Маллиоанос является Магистром Ордена Индароса — и при этом очень религиозен. Последнее может являться причиной, почему он в своих трудах делит Давокар на две части, базируясь на том, где солнечный свет достает до земли сквозь листву. Многие из клеветников магистра считают, что это разделение было разработано в сотрудничестве с отцом Пеонио, Первым Теургом Собора Мучеников в столице. Маллиоанос описывает окраины леса как поразительно красивые и пышные: летом лучи яркого солнца во влажном воздухе, наполненном семенами и танцующими насекомыми, заставляют приятно блестеть мох и цветущие растения. Пламенное великолепие осени ещё больше ошеломляет, не говоря уже о девственно-белых умиротворяющих снегах зимы.  

Тем не менее, магистр предупреждает, что красота леса может быть обманчивой — кроме того, что плоды и ягоды могут быть опасными, множество путешественников нашли свою гибель в болотах. Что касается обитателей леса, Маллиоанос описывает Освещаемый Давокар как владения варваров и хищных животных: эту территорию делят стаи сумеречных котов, джакааров и эттерхедов вместе с яростными троллями и даже голодными Отродьями. И, конечно, нельзя забывать про эльфов. Весенние эльфы ничего не любят больше, чем использовать людей-странников для своих опасных игр, в то время как летние эльфы используют путешественников в качестве живых мишеней для тренировки своей мастерской стрельбы, особенно, если те приближаются к владениям, которые кажутся эльфам особо важными.  

Что касается руин на окраинах — южные земли и территории вокруг [[0. Карвости|Карвости]] уже основательно были изучены королевскими Рейнджерами, экспедициями Ордо Магика и независимыми охотниками за сокровищами, что привело к открытию Пирамиды Серана, Колонн Хаганора и гигантских акведуков Клируэлла. Но даже сегодня особо удачливый и хорошо подготовленный путник может найти нетронутые руины вблизи южных границ, а если он осмелится проникнуть глубже в лес или углубиться в почву, шанс совершить интересные открытия умножится в разы.