За неуловимой границей, которую Маллиоанос проводит между освещенностью и её отсутствием, есть земли, в которые не стоит соваться без тщательной подготовки и хорошо вооруженных товарищей. В отличие от окраин, глубины леса пронизаны смертельными опасностями, и ни варвары, ни патрули Рейнджеров не придут на помощь. Никто не рискнет погрузиться во тьму Давокара без готовности рискнуть жизнью в надежде на богатства, знания или славу.

По словам Маллиоаноса, для Тёмного Давокара характерна густая и дикая растительность, мешающая распространению света. Тут и лежат проблемы принципа дуализма — те редкие охотники за удачей, пережившие путь в тьму и обратно и оставшиеся в здравии, утверждают, что свет на самом деле там есть. Впрочем, страх и ужас от этого не исчезают.

Природа Тёмного Давокара отличается от внешних земель — путешственников ждут опасности в виде бездонных ручьев, крохотных ядовитых существ, заросших ловушек и кровожадных лоз. Много ходит разговоров о болезнях и паразитах, сводящих с ума своих жертв, парализующих их, приводящих в бешенство или обращающих в нежить; и даже о местах, где летом может идти снег, светятся растения, а кошмары становятся реальностью. Но ни Маллиоанос, ни магистр Лукреция, ни кто-либо ещё из уважаемых исследователей природы Давокара не могут утверждать, что из этого является правдой. Если хоть что-то является.

Истина столь же неясна, когда речь заходит об обитателях глубин леса. То, что там бродят мерзкие Отродья, тролли и стаи голодных волков — понятно из рассказов вернувшихся путешественников. Правда, некоторые из них так же рассказывают про хищный и кровожадный клан варваров, чьи жилища еще не были найдены. А в случаях, когда речь заходит о перевертышах неизвестного происхождения, костяно-бледных эльфийских войнах, одержимых гигантах и хитрых драконах, фактов оказывается еще меньше.

Примерно то же самое касается и историй варваров про тёмных существ вроде Лорда Богга и Карги-Боярышника, древних и могущественных настолько же, насколько они жестоки. Основной проблемой считается то, что те, кто встречается с обитателями глубин леса, редко возвращается обратно с рассказами, а большинство тех, кто вернулся, приходят в таком состоянии, что их словам трудно верить.

Что заставляет амбрийских исследователей бросать вызов таким опасностям — так это надежда найти сокровища времён Симбарума. Маллиоанос не скрывает факт того, что чем дальше в Давокар вы зайдете, тем выше шанс найти что-то ценное и нетронутое. Разумеется, он указывает на то, что во-первых, руины могут настолько зарости, что их будет почти невозможно отыскать в лесу; а во-вторых, они всегда обитаемы или защищены. И несмотря на то, что это "всегда" воспринимается несерьезно, доклады Рейнджеров и отчеты [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] предполагают, что эти предупреждения оправданы. С другой стороны, риск того стоит — судя по удаче Бриго, совершившего всего один поход к руинам Одабана, тот, кто находит путь к таким местам, как Сароклав, Даковак или сам Симбар, редко возращается с пустыми руками.

Если возвращается, конечно.