Великая война, алчные орды Темных Лордов - кошмар, который длился два десятилетия и который оставил мало того, что могло бы ободрить тех, кто наконец проснулся. Вместо этого у них были все причины для скорби: десятки тысяч погибли; изуродованных и сломанных было несметное количество; землю опустошала смертельная магия; были голод и бесплодие. И даже несмотря на то, что молодую Королеву спасли от когтей врага, она вернулась тенью своего прежнего "я", с безжизненной маской, покрывающей ее когда-то лучезарную улыбку.

Прошло двадцать один год с тех пор, как Темные Лорды были побеждены, и Королева осознала, что ее королевство умирает. Ей пришлось вести свой народ на более безопасные земли, это было очевидно. И вскоре она смогла определить, где начать заново. На север от горного хребта, называемого Титанами, лежат плодородные почвы, которые, согласно легенде, являются родиной ее народа. Пришло время для [[Королева Коринфия|Коринфии]] заявить свое право на рождение.

За последние несколько столетий эта область на севере контролировалась воюющими варварами, и до этого процветающим городом-государством был Линдарос. По легенде Линдарос подвергся гневу небесных сил, вызвав заразное кровопускательное заболевание, унесшее жизни всего его населения. Это произошло около двухсот лет назад, после чего прошло более столетия, прежде чем кочевые кланы региона осмелились приблизиться к зараженным руинам.

Всего несколько месяцев спустя решающей битвы против Темных Лордов войска [[Королева Коринфия|Коринфии]] достигли северной области. В Линдаросе они столкнулись с небольшим варварским поселением, основанным кланом Кадиз, который был выселен со своей территории в Давокаре пятьдесят лет назад. После трехдневной осады варварский вождь склонился перед превосходной силой, и началась работа по восстановлению Линдароса - задача, которую в основном выполняли тысячи военнопленных и столько же так называемых добровольцев, мужчин и женщин, беглых из уже мертвых регионов старого Альберетора.

Королева присоединилась к беженцам только через семь лет после окончания войны. Когда она сделала это, она заявила, что ее новое королевство будет называться Амбрией, "сияющей", и все более хорошо организованная столица будет названа Индарос в честь отца [[Королева Коринфия|Коринфии]], героя-короля Инедара. Три года спустя армии Королевы также смогли одолеть варварского вождя Халобана и его клановых воинов - триумф, предоставивший [[Королева Коринфия|Коринфии]] и ее народу возможность начать исследование и добычу богатств Давокарского леса.

Многое произошло за короткий период времени, поэтому не было места для тонкостей. Непокорные варвары были убиты, изгнаны или заключены под стражу опытными и хорошо вооруженными солдатами [[Королева Коринфия|Коринфии]]; послушные были использованы в качестве рабочей силы в условиях, напоминающих рабство. То же самое справедливо и для многих подданных [[Королева Коринфия|Коринфии]], а именно для всех тех, кто пришел с юга без личного богатства или востребованных навыков. Если бы кто-то заботился о том, сколько людей погибло в процессе строительства Амбрии, окончательный счет был бы в тысячах. Но никто этого не делает. Для тех, кто жив, ничто не имеет значения, кроме замечательного результата.

Хотя восстановление Индароса далеко не завершено, город вырос до огромных размеров, и в то же время рыцари [[Королева Коринфия|Коринфии]] завоевали всю землю между горами на юге и лесами на севере. Теперь дворяне Амбрии начинают планировать новые завоевания, на севере и на западе.

Семь лет назад неокронованный король искателей сокровищ Амбрии, Ласифор Найтпич, основал город [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]]. Строительство было на большую часть финансировано вознаграждением, которое Ласифор получил за горсть высушенного Сумеречного Чертополоха - редкого травяного растения, которое, как утверждают, достаточно мощное, чтобы помочь тяжело больной Абесине, матери [[Королева Коринфия|Коринфии]]. С тех пор укрепленное поселение мэра Найтпича служит убежищем для амбрийцев, исследующих Давокар - лес, полный природных ресурсов и богатых останков давно потерянных цивилизаций; также лес, полный неистовых мерзостей, темных существ небожественного происхождения и группы стражей, крайне неохотно готовых приветствовать ущерб, причиненный человеческими исследователями.

Главному вождю Халобану из клана Йезитов и его воинам мало что удалось сделать, 
когда [[Королева Коринфия|Коринфия]] послала  свою боеспособную армию,  чтобы разгромить их."

----
ТАК ГОВОРИЛА АРОАЛЕТА

"... и наступил день, когда потомки Змея взялись за оружие, когда преступления бесчисленных дней должны быть засчитаны и искуплены, рог за рогом, клык за клыком.
И грешники плакали с закрытыми глазами, они  стонали с перерезанными горлами, они бежали на  сломанных конечностях. И  Симбарум пал, в беспамятный сон..."

----
  



