#OrdoMagica
Примерно год назад, самый выдающийся орден исследователей науки и мистики, [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]], переехал из Индароса в Агреллу, на берег озера Эбель. Великий Магистр Селдонио управляет организацией с отделениями во всех крупных городах и нескольких аванпостах в Давокаре. Каждое отделение управляется Магистром Отделения, которым подчиняются Магистры Ордена.

Магистры Ордена являются экспертами в своих областях — ботанике, знаниях об эльфах, зверях, или колдовстве — и у каждого есть ряд послушников и учеников, работающих на них.

Главной целью [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] является исследование: его члены ищут знания ради самого знания. Они занимаются организацией экспедиций в леса и горы, где они могут найти любопытные артефакты для изучения их свойств и способов применения. Ученые [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] ставят в приоритет эмпиризм в противовес церковным истинам — иногда это приводит к столкновению с Черными Плащами и теургами Солнца.

Великий Магистр Селдонио прекрасно понимает, что [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо]] может быть полезен другим организациям, и нуждается в помощи — в благословении Королевы на исследования Давокара, в финансировании экспедиций благородными Домами Амбрии, и в безопасности, которую могут предоставить Королевские Рейнджеры. Кроме прочего, [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо]] не стесняется извлекать выгоду из своих открытий и полученных знаний — например, открытая Вивисектория в Индаросе, где за определенную плату самые обычные люди могут стать свидетелями вскрытия животных, троллей и даже Отродий. 

