Церковь солнечного бога Приоса управляет собственным доменом в Амбрии, территорией настолько широкой, что может сравниться с княжеством. Первый Отец Приоса проживает в городе Темплволл, избранный пожизненно Курией — органом власти Церкви, состоящей из трех подразделений: Жречества, Храмовников и Сумеречных Иноков. Джисибигай, восседающий на Троне Событий в Темплволле, был избран из числа Сумеречных Иноков шесть лет назад.

Теурги и литурги Жречества ответственны за трактовку указаний Приоса и управление его храмами, от соборов Индароса и Темплволла до восстановленного святилища в Карвости. Их нынешний представитель в Курии носит имя Анабела Аргона и является сестрой графа Алкантора Аргона, из-за чего графа постоянно обвиняют в том, что он пользуется положением для расширения своего влияния.

Рыцари Гаснущего Солнца, также именуемые Рыцарями Солнца или просто Храмовниками, являются ударным крылом Церкви. Отлично подготовленные и экипированные Храмовники происходят из благородных домов, и они сыграли решающую роль для окончания Великой Войны — этот факт командор Йакобо Веарра никому не позволит забыть.

Сумеречные Иноки, так же называемые Черными Плащами — орден монахов, обосновавшихся на юге Индароса, в вершинах Титанов. Кроме горстки монастырей в поселениях Амбрии, орден также управляет церковной школой в Индаросе и отвечает за оперативно-разыскную деятельность и внешнюю разведку. Как часто заявляет представитель ордена, Брат Юменос, "Храмовники направляют свои мечи против внешних врагов, а Черные Плащи — свои ножи против врагов внутренних".

### Первый Отец Джизебегай

Мужчина, занимающий Вечерний Трон в Темплволле, родился как Демеон Солей. Он был священником в батальоне, который освободил Коринфию, Королеву, из темницы Тёмного Лорда, и, фактически, именно он сделал этот спасительный поступок возможным. В акте героизма он прошёл через нечестивый огненный барьер, который удерживал Коринфию в плену, и вынес её. Королева спаслась с небольшими ожогами, в то время как Демеон потерял свое зрение, волосы и получил серьезные ожоги по всему телу.

Тем не менее никто никогда не слышал, чтобы преданный Чёрный Плащ жаловался на свои травмы. В отличие от Коринфии, он никогда не старался скрывать шрамы на своем лице; ему хватило повязки на глазах, чтобы защитить свои пустые глазницы от инфекции. И когда бывший Первый Отец ушёл из жизни, не было сомнений, кто его заменит. Кюрии потребовалось всего часа, чтобы провозгласить восхождение братского монаха Демеона на Первого Отца Джизебегая. И они не могли бы сделать лучшего выбора: никто не любит Приоса так, как он; никто не сражается с таким решимостью, чтобы придать амбрийцам достаточно смелости, чтобы угодить Приосу и пополнить Его мощь.