Уровень сопротивления в первую очередь указывает, насколько много Опыта существо потратило на черты и способности. Как GM, это хорошее место для начала при создании вызовов, как основа для сложности и трудности противодействия. Разные уровни сопротивления перечислены в таблице 8 на странице 175.

# Компетентность и Сопротивление

Исходя из средней компетентности игроков, можно определить подходящих противников для определенного вида боя. В этом тексте мы различаем легкие и трудные боевые ситуации, но GM, конечно, может создавать вызовы, расположенные где-то между этими двумя крайностями.

## Легкий бой

Легкое боевое испытание - это то, в котором ожидается, что игровые персонажи победят. Такие бои часто находятся в начале приключения, чтобы представить врага, не рискуя резким концом истории. Если обстоятельства против персонажей (их удивили или враг устойчив к основным способностям персонажей), легкое боевое испытание может оказаться сложным, особенно если игроки не сотрудничают и не эффективно используют свои сильные стороны.

## Трудный бой

Трудное боевое испытание подходит как финальный бой, и результат должен быть неопределенным, даже если шансы в пользу игроков. Им нужно использовать свои сильные стороныи использовать слабости врага, чтобы хоть как-то надеяться на победу. В противном случае они возможно погибнут.

* НОВИЧКИ: Главным образом, приключения в Амбрии, с короткими экскурсиями в Яркий Давокар.
* ОПЫТНЫЕ: Длительные поездки в Яркий Давокар, с краткими поездками в Темный Давокар.
* ВЕТЕРАНЫ: Регулярное присутствие в Ярком Давокаре, с большинством вызовов, обнаруженных в Темном Давокаре.
* ГЕРОИ: Темный Давокар по-прежнему вызывает трудности, но управляемые; настоящие испытания находятся в полностью пораженных частях леса.

# Компетенция и окружение

Мир Symbaroum полон угроз, и даже кажущиеся безопасными местами могут представлять ужасы и вызовы. Тем не менее, как принцип дизайна, Мастер игры может посмотреть на мир как на характерный переход от относительной безопасности Амбрии к жестоким опасностям, которые скрываются в пораженных бедствием глубинах Давокара.

Даже если сложность конкретного приключения (будь то легкое или трудное) может быть оценена на основе уровня компетенции персонажей, окружение также должно влиять на дизайн. Конечно, игровые персонажи могут столкнуться с действительно трудными вызовами на амбрийской почве, но с помощью и укрытия рядом такие отдельные столкновения часто управляемы. Ситуация совершенно иная в Лесу Давокар, где опасность всегда присутствует, и персонажи, пережившие вызов, скорее всего столкнутся с новым, чем найдут уютную таверну или опытного целителя.

Рекомендации в левой колонке могут послужить вдохновением при планировании для персонажей.