
Первое, на что должен обратить внимание GM, - это фактическая боевая компетентность игровых персонажей как группы. Просто говоря, это можно оценить на основе того, сколько Опыта они получили, в совокупности с количеством мистических артефактов, которые они приобрели. Если GM хочет быть дотошным, он или она может решить не учитывать Опыт, израсходованный на способности, ритуалы, черты или благословения, которые не делают персонажей более эффективными в бою. Но, делая это, помните, что эта модель может предложить только грубую оценку - в Symbaroum бой зависит не только от того, какие и сколько у персонажа есть способностей, но и от комбинации способностей/сил/черт и того, как игроки фактически выбирают использовать их.

## Новички - Ограниченные Приключения

Новички проводят свое время на приключениях в более мелких или ограниченных по размеру местах по сравнению с теми, кто более опытен. Приключения происходят в локациях, которые не являются ни обширными, ни хорошо заселенными, и часто удалены от того места, где находится реальная сила игрового мира - например, в свободных поселениях, изолированных форпостах на границе Давокара или одном из многих уединенных трактиров или поместий по всей Амбрии.

Если приключение установлено в городе, оно, вероятно, затрагивает банды, важных людей или определенный район, а не весь город. Однако то, чего не хватает в объеме такого приключения, должно компенсироваться добавлением глубины: проблемы не затрагивают анонимные группы, а именованных людей, часто уже известных игровым  персонажам и считаемых ими достойными сочувствия и помощи. Враги игровых персонажей также связаны с районом, вероятно, связаны с могущественными фракциями мира, но не обладают большой силой сами по себе.

Новички предпочтительно имеют дело с...

... угрозами против отдельной таверны, фермы или деревни за городом, либо против отдельных лиц или группы в городе.

... врагами, представляющими слабое или обычное сопротивление, или отдельными вызовами.

## Опытные - Местные Приключения

Опытные персонажи переживают местные приключения. Местное приключение происходит в городе, небольшом графстве или ограниченной части леса. Враги связаны с районом и часто являются членами основных фракций мира игры. Опытные персонажи редко сталкиваются с представителями высшего уровня фракций или других сил в районе, поскольку они действуют на региональной или национальной арене, выходящей за пределы достижимости персонажей. Тем не менее, результаты местных приключений могут изменить баланс сил между фракциями в месте приключения.

Опытные персонажи предпочтительно имеют дело с...

... угрозами против городов, графств, баронств или области местного варварского вождя.

... врагами, представляющими обычное и сложное сопротивление или отдельными сильными. Слабые враги обычно идут толпой, возглавляемые более компетентным врагом.

## Ветераны– Региональные Приключения

Ветераны участвуют в региональных приключениях, помещая игровых персонажей в центр политики, войны и эпических тайн.  Сопротивление, с которым сталкиваются герои, крупнее, прочнее и сложнее победить. Возможно, даже невозможно победить врага традиционным способом, по крайней мере, если игровые персонажи одни?

Союзы, иногда с теми, кто мог бы быть местными врагами, - вот что нужно для триумфа! Персонажи сталкиваются с высокопоставленными представителями участвующих фракций, но никогда не с настоящими владыками власти.

Ветераны предпочтительно имеют дело с...

... угрозами против герцогств и целых варварских кланов.

... врагами, представляющими сложное и сильное сопротивление

или отдельными могущественными. Более слабые враги

идут толпой, в два раза больше, чем игровые персонажи.

## Герои – Глобальные Приключения

Герои имеют дело с приключениями глобального масштаба, путешествуя далеко и широко по континентам в поисках союзников, мощного оружия и врага, который кажется невозможным победить. На этом уровне неизбежна высокая политика, и игровые персонажи общаются с высшими лидерами Амбрии, варварскими кланами и эльфами Давокара, а также замышляют против них.

Герои предпочтительно имеют дело с...

... угрозами против царств, людей или рас, или с самым метафизическим порядком бытия.

... врагами, представляющими сильное или могущественное сопротивление, или отдельными легендарными. Если встречаются менее сильные враги, такие как обычные или сложные, их бесчисленное множество.