Классические приключения характеризуются четко определенным началом и таким же четко определенным концом, часто разделенным на главы таким образом, напоминающим ход фильма, от старта через нарастающее напряжение и несколько поворотных моментов до кульминации.

В классическом приключении Мастер Игры играет ключевую роль, поскольку сюжет часто запускается силами, находящимися вне персонажей игроков, обычно каким-то посредником. Для того чтобы классическое приключение было актуальным для игроков, важно, чтобы цели их персонажей совпадали с целями приключения или чтобы группа приближалась к достижению своих целей через обещанные вознаграждения за задание.

Большим преимуществом классического приключения является его простота: игрокам и Мастеру Игры легко погрузиться в игру. Недостатком является то, что игроки могут испытать, что более или менее предопределенный ход событий заставляет их действовать так, что им может показаться необоснованным. Последнее можно избежать или хотя бы смягчить, избирательно выбирая стимулы и предоставляя игрокам ясные цели, оставляя им решение, как их достичь.

Вот рецепт для создания классического приключения, приправленный комментариями, вариациями и конструктивными предложениями.

Интрига

Для приключений в Symbaroum рекомендуется, чтобы Мастер Игры использовал простую интригу, которая приводит к увлекательным и разнообразным историям в зависимости от того, как персонажи игроков справляются с ее вызовами. Рекомендуется избегать сложных интриг; они могут быть очень интересными для Мастера Игры в создании, но трудны для передачи игрокам во время игры. Самый простой способ начать, конечно, - это рассмотреть, что надеются достичь персонажи игроков (общая цель группы) и затем бросить против них врагов, желающих точно противоположного. Если, например, персонажи игроков пытаются создать форпост в Давокаре, то Мастер Игры может построить приключение вокруг ведьмы, ненавидящей цивилизацию, которая пытается остановить их, используя отмщенного природного духа, или вокруг военной банды огненных эльфов, объединившихся с зверьми, чтобы выгнать персонажей игроков.

Миссия

Легкий способ начать приключение - это дать персонажам-игрокам миссию, которую им нужно выполнить. К этой миссии должны быть привязаны одна или несколько ясных наград, которые могут помочь персонажам приблизиться к достижению своих собственных целей. Можно усилить мотивацию (мотивы персонажей) еще больше, начав приключение in medias res (см. страницу 195) или убедившись, что у персонажей есть какие-то разногласия с основным антагонистом приключения с самого начала. Независимо от того, как вы это делаете, важно, чтобы миссия была захватывающей как для игроков, так и для их персонажей.

Антагонист

Враги, или антагонисты, обычно известны с самого начала, или по крайней мере четко определены; персонажи-игроки стремятся достичь чего-то, чего другой человек или другая группа не хочет, чтобы произошло. Или, быть может, наоборот: организация или группа пытается добиться чего-то, что персонажи (возможно, от имени своего работодателя) хотят предотвратить. Мастер Игры может начать с фракции врагов и затем придерживаться их на протяжении приключения: слабые враги, командуемые более компетентным лидером в начале приключения, а затем представляющие все более серьезные угрозы по мере развития сюжета.

Другие личности

Возможно, есть потенциальные союзники, которых персонажи-игроки могут найти? Союзники часто создаются по принципу "враг моего врага - мой друг"; возможно, у антагониста есть враг, которого персонажи могут попытаться договориться и нанять в свою команду, даже если персонажи и враг врага обычно не сотрудничали бы.

Окружение

В классических приключениях антагонисты и окружение тесно связаны. Врага можно найти в определенном месте; очень традиционно - но ни в коем случае не ошибочно - финальное сражение обычно происходит в крепости врага. Типичными приключенческими окружениями в мире Symbaroum являются переулки и канализация города, мрачные леса Давокара и руины леса.

Кампейны, приключения и сессии

В этой книге мы обращаемся к вещам, называемым кампанией, приключением и игровой сессией. Последнее просто относится к одной игровой встрече, где вы и ваши друзья собираетесь на более короткий или длинный период игры. Приключение - это отдельная история с четким началом и концом, которая может длиться от одной до нескольких игровых сессий. Наконец, слово "кампания" относится к долгой серии приключений, которые могут быть связаны или более или менее независимы друг от друга. Чтобы сделать различие между приключением и кампанией еще более очевидным, можно сравнить приключение с отдельной книгой или серией, в то время как кампания представляет собой всю серию в целом.
