Вот несколько различных техник, которые Мастер игры может использовать для того, чтобы дать игре хороший старт, поддерживать ее ход и разнообразить историю интересным образом.

Альтернативные персонажи

Очень конкретным способом позволить игрокам увидеть больше мира или испытать другие точки зрения является временное изменение их персонажей. Эти новые персонажи могут, например, отправить игроков в другое место или в другое время, даже если только на одну игровую сессию (или только на часть сессии). Еще один вариант - вернуться в историю персонажей, если она длинна и общая, чтобы они могли играть своими нынешними персонажами, но давно. Полученный опыт через эти альтернативные персонажи предоставляется основным персонажам, но никакие другие награды (талеры, артефакты, добыча и т. д.) не передаются настоящим персонажам.

Пример 1: Сеанс начинается с того, что все играют стражами в разрушенном замке, который персонажи собираются посетить. Стражи ведут отчаянную и предопределенную битву против мощного линдворма, который разрушил, а затем пришел жить в руины - с которым игроки столкнутся снова, но на этот раз своими привычными персонажами.

Пример 2: Многие персонажи выросли в одном детском доме в Индаросе, и в рамках приключения Мастер игры отправляет их обратно в детский дом, когда они были молодыми.

  

ТАК ГОВОРИЛА АРОАЛЕТА

"… и Горамейос наполнил свое логово золотом и драгоценностями, украденными из темных хранилищ Саар-Атмана; так заражены были сокровища, что змей был задушен раньше срока, и дух волшебника вернул себе богатства. В гнезде Горамейоса Саар-Атман вечно гнездится."

Бог из Машины

Техника "Deus Ex Machina" означает, что Мастер игры спасает игровых персонажей с использованием средств повествования. Она может принимать много форм, но, например, Мастер игры может позволить появиться союзной группе солдат, когда бой собирается закончиться неудачей, и спасти персонажей от неминуемой смерти. Естественно, вызванные таким образом решения проблем не приносят опыта персонажам.

Пример 1: Персонажи отчаянно сражаются против порченого зверя и видят приближение смерти, когда к бою присоединяется группа эльфов и спасает персонажей. Затем лидер эльфов требует, чтобы персонажи решали задачу взамен; задачу, которую эльфы сами не могут решить (внутри [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]], например). Когда, и если, персонажи решают задачу, предложенную эльфами, они получают дополнительный опыт в компенсацию за безнадежный бой с порченым зверем.

Пример 2: Игрокам может быть разрешено прибегнуть к использованию Deus Ex Machina во время решения текущей проблемы. Допустим, они расследуют убийство и застряли. Затем они просят о помощи у местной главы [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] для проведения ритуала. Взамен [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] требует выполнить после того, как убийство будет решено, услугу, которую персонажи принимают. Ритуал проводится и предоставляет персонажам подсказку, необходимую для продвижения приключения. Опыт, полученный в результате ритуала, удерживается Мастером игры до тех пор, пока персонажи не решат проблему [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]]. Персонажи могут выбрать не выполнять обещанное, что повлечет за собой потерю ожидающего их опыта, а также потерю доверия со стороны местной главы [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]].

In Medias Res

In Medias Res означает начало в середине какого-то события или происшествия. Например, приключение может начаться с нападения, покушения на убийство или вторжения. Игроки вынуждены реагировать на происходящее, и тем самым приключение запускается в движение.

Пример: Персонажи просыпаются от стрелы, которая попала в оконный ставень таверны. Таверна под атакой!

Интерлюдия

Интерлюдия может произойти между приключениями или частями текущего приключения. Персонажам предоставляется возможность отдохнуть, уладить свои дела и потратить опыт, а Мастеру игры предоставляется возможность внести в повествование будни персонажей, а также менее эпические, но равно важные отношения и ситуации.

Короче говоря, интерлюдии отлично подходят для того, чтобы игроки развивали своих персонажей в небольших и повседневных ситуациях и ставили эти моменты в контраст с жизненно важными решениями в приключениях.

Пример: Персонажи возвращаются в [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]] после успешной экспедиции в Давокар. Заключив выгодную сделку по своим сокровищам, они угощают себя вечером в Салонах Симбарума, где обсуждают свое приключение, хвалятся своими соседями за столом и веселятся до утра.

  

Рассказ

Термин "Рассказ" объединяет различные способы, с помощью которых Мастер игры может рассказывать игрокам о мире. Хороший рассказ позволяет игрокам видеть свою роль в более крупном контексте. При правильном использовании рассказы могут быть очень впечатляющими, но их чрезмерное использование может превратить игровую сессию в чтение истории, а не в игровой вечер.

Начальный рассказ: Эффективным способом установить настроение в начале сессии является затемнение света, воспроизведение атмосферной музыки и описание сцены, которая имеет отношение к сессии. Начальный рассказ может быть сценой сновидения, рассказанным с точки зрения врага или историческим событием, связанным с предстоящим событием.

Сцена сновидения: Сцена сновидения позволяет персонажам разделять общий сон, содержание которого подчеркивает, разъясняет или усложняет сюжет, который персонажи переживают. Сон может быть оторван от реальных событий, или Мастер игры может связать его с известным мистическим артефактом, связывающим персонажей с далекими событиями.

Историческое событие: Приключения, основанные на исторических событиях или зависящие от них, могут извлечь пользу из рассказов в виде важных событий прошлого, объясняющих или разъясняющих конфликты настоящего. Опять же, можно использовать сновидения, чтобы подчеркнуть, что судьба игровых персонажей связана с этими драматическими событиями прошлого.

Архипротивник

Большинство игроков любит чуть больше ненавидеть какого-то конкретного врага, чем других, и Мастер игры может использовать это, позволяя старым врагам возвращаться в течение кампании. Конечно, враги, которым удается уйти от персонажей, могут снова появиться; то же самое касается нежити версий врагов, которых персонажи уже победили. Также следует отметить, что потомки, ученики или любовники павшего врага могут преследовать и отомстить тем, кто убил их родственника, учителя или возлюбленного.