Как придать вашей хронике приключений достойную кульминацию? Возможно, на этот вопрос есть столько же ответов, сколько и игровых групп в мире, или близко к этому.

При обсуждении этого мы часто полностью согласны по некоторым вопросам. Первое и самое важное - игровые персонажи должны нести значительную ответственность за и влиять на исход событий - они должны быть теми, кто решает, как всё закончится, или по крайней мере иметь реальный шанс направить исход в желаемом направлении. Во-вторых, никто не отрицает, насколько важно, чтобы кульминация происходила в удивительном месте и включала оппонентов и потенциальных союзников, которые а) могущественны во всех отношениях, и б) хорошо известны игровым персонажам, идеально с довольно шатким прошлым. Кроме того, мы хотели бы дать вам следующие советы.

### Сделайте это просто
Вам следует удостовериться, что социальное поле боя не слишком сложно в преддверии окончательного противостояния. Хроника может включать много групп, многие из которых хотят примерно одного и того же, но служат различным лидерам, с разными методами и ресурсами. Но чем ближе вы подходите к завершению, тем больше из них должны отпадать - их могут просто уничтожить, объединить или решить отложить свои амбиции. Это имеет преимущество, делая основное противостояние особенно ясным; внезапно битва разворачивается между двумя или тремя сторонами с четкими и отличными целями. Игровые персонажи могут быть одной из них или выступать в качестве дикой карты, имеющей силу наклонить чашу в одну или другую сторону (или в совершенно другом направлении).

В Хронике "Trone of Thorns" ведущий получит влияние на то, какие группы будут участвовать в окончательной борьбе за власть над регионом Давокар, и действия игровых персонажей, скорее всего, окажут определенное воздействие. Но независимо от того, какие фракции остаются стоять, чтобы принять участие в финальном противостоянии, каждая из них должна представлять разные стороны основного конфликта: одна борется за право цивилизации господствовать над природой, другая стремится освободить природу от ига цивилизации, и одна, которая считает, что баланс может быть достигнут и поддержан - три взаимоисключающие позиции, не предоставляющие места компромиссам!

### Эпические пейзажи
Возможно, это и так понятно, но это слишком важно, чтобы не подчеркнуть: завершение хроники заслуживает эпической сцены, или, быть может, целой серии таких сцен.

Мы не говорим, что они должны быть определенным образом, но окружение должно быть значимым - оно должно символизировать основной конфликт хроники, иметь историческую связь с конфликтом и вызывать восхищение. Последнее, конечно же, вопрос вкуса, но вы должны признать, что кульминация "Властелина колец" не была бы такой же, если Кольцо Власти было бы выковано в маленькой кузнице в идиллической местности Шира.

На момент написания не до конца ясно, где "Trone of Thorns" достигнет своего эпического финала. У нас есть довольно хорошая идея, но мы хотим держать это в секрете на данный момент. К сожалению, то же самое относится и к кампании "Coriolis", "Милосердие Икон". Так что если вы не знаете шведский и не читали о последней битве кампании Mutant: Наследники Рока, происходящей на крыше Дворца Рассвета в Гинденбурге, мы не можем указать вам на конкретный пример.

### Значительный риск
Кульминация хроники должна включать борьбу на жизнь и смерть, где оба исхода одинаково вероятны, или где риск смерти даже больше, чем шанс на выживание. Здесь есть две точки - во-первых, мало что разрушит впечатление и память о хронике больше, чем финальная битва, слишком легко выигрываемая; во-вторых, игроки будут ощущать большее чувство триумфа, если им удастся преодолеть огромные трудности.

Второе - это не только предоставление оппонентам высоких характеристик и мощных артефактов. Скорее, это постановка серии простых, стратегических задач в сочетании с соответствующим сопротивлением. Это трудный акт балансировки - слишком легко, и существует значительный риск антиклимакса (как указано выше); слишком сложно, и погружение может быть нарушено продолжительными обсуждениями тактики и тем, как интерпретировать правила.

Все это требует большого умственного усилия, а также хорошего понимания игроков и их конкретных персонажей - какие у них есть способности, предметы и статистика; какие тактики они обычно используют. Поэтому сложно предложить универсальные советы по этому вопросу, за исключением ссылки на рекомендации по сбалансированному сопротивлению в Руководстве по монстрам Symbaroum на странице 178 и раздел "Приключения для героев" в этой книге (стр. 31).