Первый эпизод хроники должен знакомить игроков с историей таким образом, чтобы они хотели узнать больше - больше знать, больше делать. Если вы пишете свою собственную хронику для личного использования, вероятно, вы достаточно хорошо знаете своих игроков, чтобы понять, что они считают развлекательным и захватывающим, и если вы ведете игру с предварительно разработанной серией приключений, важно настроить ее с учетом этого знания.
### Установите Сюжет

Помимо того, что первый эпизод должен иметь сюжет, который сам по себе интересен и захватывающ, он также должен устанавливать, о чем в целом хроника. Он не должен раскрывать точно, как и/или где произойдет кульминация последнего эпизода; важно поддерживать напряжение, исходящее от подозрения, но не знания, чтобы иметь представление, но не полностью понимать. Рекомендация может быть такова, что, завершив первое приключение, игроки и их персонажи должны иметь четкое представление о главном конфликте хроники и достаточно хорошо знать главных операторов истории, чтобы представить себе, как она может завершиться. В "[[Страж спящего Гнева|Гнева]] Стража", первом эпизоде "Throne of Thorns", мы старались сделать именно это. Сюжет приключения прямо связан с темой игры: амбрийка, стремящаяся к власти, использует насилие против природного духа, что вызывает ответные действия сил природы и побуждает агентов Железного Пакта к действию. Но чтобы выявить и устранить эту угрозу, персонажи игроков должны взаимодействовать с несколькими фракциями, участвующими в основном конфликте хроники: борьбе за господство над регионом Давокар и его обитателями. Это становится особенно ясным, когда представители Королевы нанимают персонажей игроков похитить политически чувствительную медную плиту у агентов Солнечной Церкви, но это также проявляется и в других местах - на встречах с жертвами завоеваний Амбрии (клан Зверей); в беседах с живой Светоносицей Десеба Старой, намекающей на раскол внутри Церкви Приоса; во время посещения Залов Тысячи Слёз, где персонажи игроков видят, какие темные силы может разбудить борьба за власть.

### Антагонисты

Первое приключение должно представить все группы, которые сыграют важные роли в хронике. Если есть много разных фракций, некоторые из них могут быть менее заметными в истории, чем другие, но с ними всё равно должно быть возможно встретиться, хотя бы мимо. Кроме того, мы рекомендуем, чтобы игровые персонажи изначально сталкивались с менее заметными представителями групп, но знали имена их лидеров и верхних агентов. Могут быть некоторые исключения, чтобы игроки с самого начала почувствовали, что их персонажи играют роль в предстоящей борьбе.

Необходимо, чтобы эти встречи давали игровым персонажам представление о том, чего хотят достичь фракции, как они относятся друг к другу и каков внутренний баланс сил. Полученная информация не обязательно должна быть верной - приспешники могут лгать, выражать надежды вместо фактов или просто быть неосведомленными о политической игре, разыгрываемой над их головами. Главное - сделать понятным, что у фракций очень разные амбиции и что будущее может выглядеть совершенно по-разному в зависимости от того, кто выйдет победителем из борьбы за власть.

"Гнев Стража" вовлекает все фракции, представленные в "Throne of Thorns". Ведьмы могут даже служить инициаторами заданий для персонажей игроков, в то время как Дом Кохинур, Приход, Солнечные рыцари и Железный Пакт появляются в различных миссиях. Святые Старой Крови стоят за сюжетом приключения, не выдающими себя игрокам, кроме как в слухах и домыслах, а Клятва Владыки играет еще меньшую роль - они появляются только в зародыше приключения "Дочь Крови", и в руках Мастера можно решить, следует ли представителям Клятвы Владыки быть представленными игрокам до того, как они займут центральную сцену во втором приключении хроники, "Колотушка Ведьмы".

В "Гневе Стража" игровые персонажи могут столкнуться только с подчиненными наиболее видным лидерам фракций, с двумя сверкающими исключениями. При общении с Ведьмами они не встретят саму Хулдру, а пару ее ближайших советников, Гадрамона и Эфернею. Вторым исключением являются Десеба Старая и отец Сарвола - два персонажа, которые в то время встречи имеют сдержанную роль внутри Солнечной Церкви, но которые будут расти в силе и уважении на протяжении хроники.

И говоря о повторяющихся ролях, мы также воспользовались возможностью внедрить пару будущих антагонистов в "Гневе Стража": Куллинана Фуриа, который является главным антагонистом в "Yndaros – The Darkest Star", и Аграмай Калфаса (или Принца), который выходит из тени в "Symbar – Mother of Darkness". У игроков есть шанс столкнуться с обоими во время своего приключения в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]], и в первом случае выполнять миссию рядом со своим будущим врагом.

  

#### Дизайн-принцип 1: Стимулы

При разработке приключений и хроник, предназначенных для игры другими, вызов состоит в том, чтобы сделать их достаточно гибкими для игры разными способами, особенно в игровом мире, таком как Symbaroum, где трудно заранее знать, какие цели и союзы будут у персонажей игроков - они могут быть на стороне Королевы Амбрии, так и на стороне Железного Пакта. Нашим решением является предоставление нашим приключениям нескольких различных стимулов/мотиваций для выбора, но в качестве Мастера игры с определенной группой игровых персонажей вы всегда свободны настраивать приключение под их конкретные цели и амбиции.

С точки зрения Мастера игры иногда, несмотря на наши лучшие усилия, может быть сложно обеспечить всех персонажей (и игроков) прочными стимулами для участия в заранее подготовленных сценариях. Наше основное предложение по этому вопросу - сделать стимулы делом всей игровой группы, а не только Мастера. После того, как вы ознакомились с приключением или хроникой, поднимите этот вопрос с игроками. Если обсуждение происходит до создания персонажей, стимулы могут послужить отправной точкой в процессе их создания и отразиться в их целях, как индивидуальных, так и групповых. И если у вас уже есть группа персонажей, у игроков, несомненно, будут свои мысли о том, что заставит их мотивироваться для решения определенной проблемы или разгадывания конкретной тайны.

Следует отметить, что стимулы не всегда должны быть личными и прямыми; важно, чтобы участие в приключении приближало персонажа к его основной цели. Персонаж, цель которого - отомстить определенной фракции, семье или личности, может не получить возможность сделать это в каждом сценарии - вместо этого приключение может предложить информацию, контакты и другие ресурсы, которые косвенно способствуют основной цели.

#### Вирта, Вилда и Врата

Легенда о варварах, рассказанная справа, даёт аллегорическое описание основного строения мира. Таким образом, она также отражает тему и основной конфликт игрового мира Symbaroum - борьбу между цивилизацией и природой.
### Предвестие Великого
Мы считаем, что мудро было бы не сразу выпускать большие орудия и не позволять игровым персонажам пережить великие события и феномены мира в самом первом приключении. Конечно, начало также должно вызывать чувства восхищения и величия, но мы всё равно рекомендуем немного сдержаться - в противном случае эпические элементы могут не так сильно повлиять на игроков во второй раз.

Наши руководящие принципы обычно заключаются в том, чтобы поместить игровых персонажей в ситуации, предвосхищающие таинственное и удивительное. Они могли бы слышать об этом, читать очевидные свидетельства от места или встреч с человеком/существом, может быть, находить карты или мозаики, изображающие рассматриваемое явление, не сталкиваясь с ними напрямую. Правильно представленное, это дает игрокам что-то, чего ожидать, чего им не хватает и к чему они стремятся - или что-то, чего им стоит бояться и избегать.

Большое углубление в центре [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]], с изогнутыми воинами Клана Зверей, штурмующими из глубины, конечно, может считаться великим событием, также как и видение ближайших сподвижников Хулдры, приближающихся к городу на своих гигантских колоссах. Возможно, посещение подвалов солнечного храма [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]] также наполнит игровых персонажей чувством восхищения, но эти ситуации все равно относительно скромны по сравнению с тем, что происходит в более поздних эпизодах.

Наиболее явные примеры ситуаций в "Гневе Хранителя", предвосхищающих более великие события, это, конечно же, посещения Залов Тысячи Слёз и ограниченной части Подземного мира, доступной через воронку. В первом случае игровые персонажи находят скетч-карту с загадочными пометками и позже посещают то, что лучше всего описать как предбанник залов. Что касается Подземного мира, то они знакомятся с его существованием, его порчей и его природой, с водой и растительностью. Естественно, у игроков-персонажей будет повод вернуться в оба эти места позже в ходе хроники и испытать их во всей своей славе.
#### Так говорила Ароалет

*"... и на рассвете дней была Вирта, сила, которая создает. Где Ничто царило величайшее, Вирта дала жизнь Всему; формировала тут и там, порождала то и се, создавала одно и вместе с тем другое в хоре. И там, где возникло притяжение, дикая природа процветала и умножалась...*

*... но из дикости появилась Вилда, сила, которая правит: сила волевого насилия, которая гнется тут и там, кривится то и се в соответствии с идеалами и жаждами; которая жнет одно и отвергает другое. С течением времени аппетит Вилды рос, и рождение было неизбежным...*

*... потому что насилие рождает ненависть, порождает Врату, силу, которая реагирует. Рожденная голодом Вилды к дизайну Вирты, Врата вездесуща и нигде, всегда близка там, где матерь встречается с матерью, всегда увеличивается в силе с силой насилия. Приход черного плода сужден, как неотвратимо, так и страшно...*

*... и это случается, случалось, снова случится,*

*что Врата становятся безграничными, яростными, слепыми в своем голоде. Бывает, что чернота приобретает плоть и дух, и самые острые когти, что плод сбрасывает семена, отравляющие первое, с целью подавить второе. Тогда умирает Всё..."*

**Примеры ситуаций в "Гневе Хранителя", предвосхищающих более великие события**
#### Название Хроники
Название хроники имеет значение, когда речь идет о предвосхищении ее основного сюжета. С названием "Throne of Thorns" ("Трон Тернов") мы хотели сигнализировать, что хроника приключений посвящена борьбе за власть, для которой мы подготовили почву еще в Основном руководстве, где легендарное седалище представлено как символ власти и влияния над регионом и его народом. Надеемся, что это поможет направить и поддержать идеи игроков о том, что предстоит.

#### The Throne of Thorns – Обзор кампании
Те, кто хочет узнать больше о Хронике "Throne of Thorns", могут бесплатно скачать электронную книгу "The Throne of Thorns – Campaign Overview" на странице Symbaroum на веб-сайте Free League [www.freeleaguepublishing.com](www.freeleaguepublishing.com).