Помимо нарастающего великолепия и углубленного понимания, о которых уже упоминалось, есть несколько моментов, которые мы обычно имеем в виду, когда речь идет о средней части хроники, будь то одно или несколько эпизодов.

Первое и самое важное, конечно, это двигаться к завершению хроники пошагово, по мере того как игровые персонажи узнают все больше о основном конфликте, вовлеченных сторонах и о том, что стоит на карту. Здесь было бы хорошей идеей предварительно наметить грубый ход событий, излагая, когда и как персонажи могут получить информацию, которая позволит им подойти к ситуации новым способом, с другой точки зрения или которая приведет к новому месту или следу.

Каждый такой момент может означать конец приключения или (если их достаточно) разделяться на группы по два или три, при создании сценариев с несколькими поворотными точками. Великая хроника Symbaroum связана с местоположением Throne of Thorns и его (предполагаемым) расположением, разрушенным городом Симбар.

### Динамика

Некоторые группы игроков могут всегда хотеть много действия и быстрого темпа, а другие могут захотеть, чтобы каждый сценарий был в стиле детектива "whodunit", но мы бы все равно порекомендовали попытаться сделать историю динамичной в нескольких смыслах. Мы всегда предпочитаем чередовать динамичные сцены с периодами отдыха, обсуждения и размышлений; действие с менее стрессовым решением проблем или сбором информации; линейные истории с открытыми, игроком управляемыми пейзажами.

Как уже упоминалось ранее, относительно контрастов существует значительный риск того, что ваши игровые сессии будут казаться большой серой массой, если динамика не изменится время от времени. Возможно, лучше всего, чтобы во всех приключениях было что-то из всего, но с разным фокусом. "Mark of the Beast" в основном линейное, медленное детективное убийство, сосредоточенное на решении проблем, но также содержит элементы действия и место для игровых персонажей, чтобы предложить свои собственные инициативы. "Tomb of Dying Dreams" можно описать как его противоположность: приключение в ландшафте с множеством возможностей для действия и сражений, но с возможностями замедлиться во время переговоров и расследований.

Также не забывайте оставить некоторое пространство для восстановления между приключениями, чтобы и игрокам, и их персонажам была возможность размышлять и учиться из того, что произошло. Это дополнительно подчеркивает наше предложение не заставлять игровых персонажей переходить прямо из одного приключения в другое. Конечно, так называемые "клиффхэнгеры" имеют свое драматическое использование, но, возможно, лучше всего использовать их в рамках приключения, между одной встречей и другой.

### Тематическое разнообразие
Еще одной хорошей техникой для дизайнеров является стремление к разнообразию в отношении антагонистов и темы. Постарайтесь найти разные углы зрения на основной конфликт хроники, где каждая из фракций игрового мира играет более или менее заметную роль. Это дает игровым персонажам возможность узнать больше о вовлеченных сторонах - их ресурсах, методах, готовности к компромиссам и так далее. Но также, из-за различий, присущих каждой фракции, они, вероятно, будут вынуждены узнать, как справляться с различными видами тактических вызовов.

В "Throne of Thorns" мы в основном старались дать всем фракциям их долю внимания в рамках эпизодов хроники, но также оставили вещи открытыми в том плане, кто может стоять на пути игровых персонажей. Причина в том, что мы не можем предполагать, что у персонажей будут определенные друзья и враги, или что их союзы останутся неизменными на протяжении всей хроники.

Например, в "Karvosti – The Witch Hammer" решение о том, какие фракции появятся в различных приключенческих ландшафтах, остается за Мастером Игры (случайным образом или стратегически), в то время как "Symbar – Mother of Darkness" предоставляет игрокам возможность заключать союзы или пытаться справиться сами. В тех случаях, когда приключение включает в себя четко определенного врага, "Throne of Thorns" представляет людей, независимых от фракций, таких как Эрлабер Амбреагос в "Wrath of the Warden" и Куллинан Фурия в "The Darkest Star".
### Поворотная точка
Для хроник, охватывающих более трех обычных приключений, мы рекомендуем, чтобы история достигала по крайней мере одного кульминационного момента (или кульминации) на пути к завершению - эпической поворотной точки, когда игровые персонажи думают, что они достигли важной цели, только чтобы понять, что их проблемы далеки от завершения; великая победа или ужасное поражение, которое оказывается лишь новой возможностью для них проявить свою силу.

Поворотная точка в "Throne of Thorns" происходит в его четвертом эпизоде, когда игровые персонажи наконец достигают легендарного города Симбар. То, что они узнают в разрушенной столице падшей империи, вероятно, лучше не раскрывать в этой книге, но можно сказать, что история не заканчивается там. Путь ведет обратно в Линдарос и далее в бывшую родину Амбрии: земли Темного Лорда Лястры - здесь еще много приключений!
#### Перерыв
При проектировании (или ведении) хроники приключений всегда важно оставлять место так называемым перерывам, то есть времени, чтобы персонажи занимались другими деятельностями помимо приключений. Это дает игрокам возможность развивать своих персонажей, с точки зрения правил и в других отношениях.
Что касается правил, во-первых, есть некоторые способности, предназначенные для использования во время перерыва, в форме алхимии, кузнечества и создания артефактов. Кроме того, только когда у персонажа есть время расслабиться (во время или между приключениями), накопленный опыт может быть обменен на новые (или более высокие уровни) способности, силы и льготы - что, скорее всего, требует времени, проведенного с учителем или в пыльном старом архиве. Также возможно, что персонаж может быть нанят определенным лицом или организацией, иметь свое собственное заведение (см. льготу Предприятие на странице 53 в Руководстве для игрока) или иметь семью, требующую внимания и усилий. И в этой книге вы найдете рекомендации по управлению Областью (стр. 76), что может стать очень времязатратным занятием.

### Развитие мира

В течение хроники важно не забывать о том, что происходит в различных частях игрового мира, пока игровые персонажи отсутствуют. События, происходящие во время их приключений, вероятно, вызовут колебания, по крайней мере, там, где фракции оказывают какое-то воздействие. Кроме того, вероятно, что слухи и новости достигнут обывателей в деревнях, поселениях и форпостах. Если фракция подвергнется разгрому или одержит великолепную победу, новости неизбежно распространятся по многим частям мира, и если игровые персонажи имели отношение к произошедшему, они могут приобрести репутацию.

Наш совет, вне зависимости от того, управляете ли вы "Trone of Thorns" или какой-то другой кампанией, состоит в том, чтобы после каждого крупного мирового события уделить время размышления о том, какие краткосрочные и долгосрочные последствия оно может иметь. Возможно, ведущая фигура уволена с поста; возможно, эта личность решит отомстить ответственным? Возможно, произойдет сдвиг внутренних отношений конкретной фракции, так что успех или поражение оставит ее более разделенной или объединенной, чем раньше? И как общественность отреагирует на происходящее? В подходящих обстоятельствах даже проигравшие могут стать победителями, если поражение приведет к большей поддержке общественности.

Эти соображения должны включать в себя игровых персонажей и их участие в драме. На странице 108 в Руководстве опытного игрока есть раздел, посвященный репутации, который может предложить некоторые рекомендации. Но даже для игровых групп, которые предпочли бы избежать социальной составляющей, может быть полезным, чтобы действия персонажей имели последствия - возможно, что-то такое простое, как запрет на вход в таверну из-за противостояния фракции, представленной тавернщиком, или скидка в случае обратного. 