Целая книга, а то и две, могли бы быть написаны о создании хроник приключений. В этой главе мы тем не менее постараемся суммировать те важные уроки, которые мы усвоили, работая над "Наследниками Рока", "Троном Терновника" и, в определенной степени, "Милосердием Икон" для Coriolis. Мы также будем ссылаться на "Медную Корону" в качестве примера того, как хроники не всегда должны охватывать сотни страниц и сотни тысяч слов.
## Что характеризует Хронику?
Нам не особенно интересно обсуждать семантику, пытаясь прояснить, что это или иное термин "фактически" означает - это может продолжаться днями, не приводя к общему пониманию, поскольку используемые в дискуссии слова сами по себе поддаются интерпретации. По этой причине мы просто постараемся объяснить, что мы имеем в виду под "хроникой приключений".
### Серия приключений
Хроника состоит из серии тематически связанных приключений, все предвосхищающих финал хроники. Приключения должны быть не менее трех, но не обязательно должны быть сыграны подряд. Напротив, мы рекомендуем, чтобы каждый эпизод хроники был разработан с открытым завершением, указывающим путь к следующему эпизоду, но оставляющим место для того, чтобы персонажи игроков занимались другими интересами между ними. Конечно, если вы создаете хронику для личного использования и завершили всю работу перед началом игры, вполне возможно создать более прямую связь между эпизодами. Но если ваши эпизоды (как наши) написаны или публикуются с промежутком времени, может быть разумным не оставлять персонажей игроков в подвешенном состоянии до выхода следующей книги.
### Структура повествования
Хроники следуют структуре, подобной классическим приключениям (страницы 191–192 в Основном Правилнике), но в более крупном масштабе. В подготовке к поворотному моменту история в значительной степени касается знакомства с персоналом хроники, понимания их отношений и конфликтов, а также осознания того, что стоит на карту. После поворотного момента персонажи игроков знают, что должно быть сделано, и так начинается путешествие к более или менее бомбастическому завершению, оказываясь полным трудных испытаний. Более подробную информацию см. Ниже в разделе "Ход Хроники".
### Судьбоносная Тема
По этому пункту, конечно, могут быть определенные вариации, но результат хроники должен иметь серьезные последствия для большого количества культурных существ - ставки высоки, в терминах жизни или смерти, страдания или облегчения, голода или изобилия. Это может повлиять на судьбу всего мира или будущее конкретной нации, региона или народа. Независимо от масштаба игроки должны чувствовать, что их персонажи несут значительную ответственность и что их действия реально влияют на условия жизни мира/региона/народа.
### Изменение мира
В течение хроники игровые персонажи не могут быть везде одновременно, но это не означает, что остальной мир стоит на месте. Подумайте о том, как различные группы действуют, внутренне и по отношению друг к другу, и составьте список важных событий и изменений в балансе сил или внутреннем составе групп. Как вы это позднее передадите игрокам и их персонажам, может варьироваться: некоторые вещи можно рассказать во вводной повествовательной части перед игровой сессией, другие могут быть изучены через неигровых персонажей, с которыми они сталкиваются, а в некоторых случаях они могут увидеть прямые последствия произошедшего - потоки беженцев, сожженные деревни или тщательно испорченные леса.
### Повторяющиеся Роли
Кто не любит ненавидеть архиврага? Кто не счастлив встрече с человеком, который когда-то спас ему жизнь или помог решить невозможную проблему? Всякая хорошая хроника нуждается в повторяющихся персонажах, чтобы помочь связать эпизоды вместе и добавить глубину сюжету.

Или, может быть, стоит сказать "повторяющиеся личности"? Мы рекомендуем изменять этих личностей и их роли в хронике. Это может быть всё, от весёлого трактирщика, чья душа затемнена личной трагедией, до заклятого врага, который видит ошибку своих путей и внезапно предлагает присоединиться к делу персонажей игроков. Или наоборот. Немногие вещи вызывают больше эмоций, чем внезапное открытие того, что дорогой друг и советчик внезапно оказывается агентом врага...
#### Сделайте мир своим собственным
Прежде чем мы продолжим, мы хотели бы повторить важность сделать игровой мир своим собственным. Независимо от того, создаете ли вы свою хронику Symbaroum или используете эпизоды "Throne of Thorns" или "Copper Crown", всегда предполагайте право изменять, добавлять и удалять, как вам угодно. В последнем случае это может вызвать расхождение информации в будущих эпизодах хроники относительно того, как развивались ваши собственные игры. Но такие проблемы легко устранимы изменением, добавлением и удалением.
