Дракон, криптоволкер или гигантский арч-тролль все

были бы вполне подходящими финальными боссами в Симбаруме,

но если вы хотите предоставить вашим игрокам по-настоящему

незабываемый опыт, набор общих статистик, вероятно, будет

недостаточным. Дайте созданию имя и предысторию; позвольте

ему упоминаться в легендах, изображаться на древних мозаиках и,

возможно, быть окруженным невероятными слухами о том, что он

"абсолютно неуязвим", "старше самого Творения" или "дочь Мировой

Змеи и забытой, порожденной болезнью Хульдрой".

Также он должен обладать выдающейся личностью

и внешностью. Легендарные монстры часто описываются как

высокомерные и зловещие, или по крайней мере эгоистичные. Но

что случится, если существо, которое должно быть побеждено,

считает себя силой добра и видит игровых персонажей как

посланников зла (например, человечества)? Каково было бы

столкновение, если бы зверь на самом деле боялся игровых

персонажей и пытался договориться о мирном решении? Эти

примеры могут быть преувеличенными, но это определенно будет

богаче опытом, если существо отклонится от ожидаемого, одним

образом или другим - возможно, оно удивительно вежливо, оказывается

с темным чувством юмора, повторяет последнее слово

каждой фразы, которую оно (или игроки) произносит, страдает

кашлем или смешивает лесть с жестоко сформулированными

угрозами.

Что касается внешности, это не обязательно должно быть

чем-то большим или механически значимым; может

быть достаточно того, чтобы у дракона, криптоволкера

или арч-тролля был неприглядный шрам, отсутствующий

клык или заметная хромота. Можно также сочетать эту

выразительную черту с фактической слабостью, которую

игроки могут использовать - возможно, у него есть один

млекопитающий белый, слепой глаз, и ему трудно защищаться

с той стороны (т.е. его легче попасть); возможно, на его

теле есть участок, не покрытый чешуей или толстой кожей

монстра (т.е. игровые персонажи могут атаковать это место, в

котором попасть сложнее, но атаки, которые попадают, игнорируют

Броню)?