Само столкновение должно представлять собой новый тип

испытания для игровых персонажей. Это может быть что-то,

что можно предсказать и подготовиться к этому, или особенность,

которая становится явной только после начала битвы. Конечно,

трудно создать совершенно новые вызовы для каждого кульминационного

момента, поскольку существует ограниченное

количество способностей и черт. Скорее, речь идет о сборке

новых комбинаций, которые заставляют игроков думать и

адаптировать тактику своих персонажей. В таблице 45 перечислен

ряд черт и способностей, которые могут привнести элемент

неожиданности на игровой стол, если добавить их к в прочем

стандартному набору характеристик.

Кроме того, эта таблица, вероятно, может хорошо служить

вдохновением при создании нового вида противника с нуля.

Другой способ создания неожиданных вызовов - создание своих

собственных способностей, черт или сил; вы можете развивать

существующие, добавляя мастерскую степень. Примеры

последнего могут фактически быть найдены в приключениях,

опубликованных нами в Free League - эльфийка вечности Ка'эроан

в Гневе Хранителя, которая исключительно точна (магистр) и

поэтому имеет 19 в этой характеристике, и хранительница Мирабла

в Матери Тьмы, которая является магистром перемен и, следовательно,

име

  

ет уровень II в чертах Броня, Естественное Оружие, Регенерация и Крепкий в звериной форме.

Как Мастер игры, вам абсолютно не следует бояться быть творческими в этом отношении, но всегда полезно проявлять разум — по крайней мере, если вы не хотите иметь дело с раздраженными игроками. Прежде всего, у индивидуального существа не должно быть более нескольких уникальных способностей или уровней великого мастера; они должны быть тем "маленьким что-то", что делает встречу особенным опытом. Во-вторых, все новые создания следует протестировать несколько раз перед тем, как применять их на практике. И никогда не забывайте, что ваша задача как Мастера игры — создавать веселые и захватывающие сражения, а не побеждать персонажей игроков!