Не будет смешно, если финального босса уничтожат одним ударом; также не будет смешно, если его нельзя уязвить или кажется, что он способен выдержать бесконечное количество ударов. То же самое касается атак существа — должна быть возможность избежать попадания, а также выжить после успешного попадания. В ролевых играх исход сражений в конечном итоге решается бросками костей, но это не мешает Мастеру игры попытаться найти хороший баланс относительно эффективности боя и компетентности персонажей игроков. 

Согласно рассуждениям о создании монстров в Symbaroum Monster Codex (страницы 174–177), архетипы игры — Охотник, Воин, Мистик, Плут — могут быть хорошей отправной точкой в этом контексте. Эти архетипы представляют различные роли в боевых ситуациях, как описано в сайдбаре на странице 119, и достойный конечный босс с сопротивлением Легендарному должен как минимум владеть двумя из этих ролей. Суть заключается в том, чтобы он мог выбирать между двумя разными стратегиями атаки и тем самым адаптироваться к тактике персонажей игроков. Ему также должно быть довольно сложно, но не невозможно убить — его может быть трудно попасть, у него может быть много Брони и/или высокой Живучести, но, по возможности, не все три.

Даже у босса должна быть своя слабость, как в атаке, так и в защите. Или, вернее, должны существовать стратегии, которые он не может контролировать с помощью способностей или черт — тип урона, который воздействует на него так же, как и на всех остальных; какая-то форма тактики, предмета или эликсира, позволяющая выжить после его самой страшной атаки. Игровым персонажам следует либо быть способными заранее выявить эти (относительные) слабые места, например, путем расследований или беседы с предыдущими жертвами существа, либо в ходе боя, с помощью способности Знание Зверя.

  

В таблице 46 представлены некоторые примеры слабых мест, которые Мастер игры может использовать как есть или в качестве вдохновения при создании новых.