#APG
Персонаж разыскивается за тяжкое преступление, будь то справедливо или ложно обвинен. Эффект заключается в том, что его или ее рискуют узнать и охотиться за ним. Раз в приключение персонаж должен сдать проверку **Discreet**, чтобы избежать идентификации. 

Лужа крови расплывалась по полу вокруг Джелы; Касимер прижимал свои крепкие руки к ее ране, чтобы остановить кровотечение. Гормикс прислонился к двери, пытаясь удержать ее, а рядом с троллем была Агниэша, сидя на полу, обнимая свой рунический посох, изнуренная. Аррон лежал мертвым в коридоре снаружи. Больше не было смысла сражаться; костяные создания лжепроповедника вскоре пробьют дверь. Сарли, нанимательница группы, похоже, не была затронута беспорядком, возможно, потому что она уже была мертва. Она глядела сквозь трещины в двери. "Мы атакуем их сзади", - сказала она, повернувшись к Гормиксу: "Тебе не понравится поездка". Троль бормотал и подстраивал свой шлем. Агниэша поднялась, поддерживаемая своим посохом, и Джела убрала руки Касимера, заменив их своими. "Иди", - шепнула она. Дварф кивнул и поцеловал ее лоб. Сарли вынула меч и разрубила воздух перед собой. Она вошла в отверстие в Иной мир и потянула за собой тролля. Отверстие закрылось за ними. Джела почувствовала, как мир вокруг нее становится темнее. Как во сне, она видела, как дверь рушится. Агниэша разбила пол перед ней одним ударом своего посоха, и костяные последователи вошедшего в комнату темного священника кувыркались вниз по отверстию. Откуда-то далеко доносилась боевая песнь Гормикса. Последнее, что заметила Джела, прежде чем тьма поглотила ее, - это Касимер, перепрыгивающий через отверстие и атакующий темного священника своими двумя топорами. 