Так называемый Загробный мир уже был замечен в ранее опубликованных продуктах Symbaroum, особенно в Расширенном Руководстве Игрока (например, в описаниях мистической силы Телепорт и ритуала Призыв Демона) и в приключении Индарос – Самая Темная Звезда, кульминация которого происходит в одной из его пыльных пустынь. Тем не менее, мы признаем, что мы также неуверены в нем, как и интеллектуальная элита Амбрии, особенно по поводу самого спорного вопроса: состоит ли он из одного мира или из нескольких. И, возможно, это в основном академический вопрос, так как никто, вероятно, не будет находиться в этом (или этих) мире(ах) достаточно долго, чтобы его полностью обследовать. 

Отправляться в Загробный мир – значит подвергнуть себя огромной опасности, – об этом согласны все, кто что-то знает на эту тему. Идти туда слепыми, без какой-либо формы якоря или опорной точки на другой стороне, еще более безрассудно, или даже самоубийственно. Но в некоторых случаях обстоятельства могут оставить игровых персонажей без выбора, что риск отправления перекрывается потенциальной наградой, или что они подвергают себя и/или других даже большей опасности, не отправляясь туда.
### История
Ранее опубликованные дополнения уже установили, что Загробный мир – это колыбель человечества, из которой они сбежали на гигантских каменных кораблях, запускаемых мистическими обрядами. Причина этого бегства должна быстро стать ясной для любого посетителя этого мира: он мертв, опустошен монстрами, которых ведьмы называют монстрами порчи, а амбрийцы – мерзостями или демонами.

Этот мир не был разрушен за одну ночь, и не из-за какого-то одного события. Он износился со временем; люди нарушили природу, чтобы бороться с порчей, которую они уже разбудили, что лишь подпитывало гнев природных реакций до тех пор, пока порча не стала подавляющей – можно сказать, что Загробный мир превысил свой порог порчи. И на этом этапе развития стало невозможным возвратное движение; мир был обречен и потерян.

История родной родины человека будет описана подробнее в будущих модулях, в том числе в заключительных эпизодах Трона Тернового. Но это не должно останавливать кого-то от использования Загробного мира в качестве места приключений, если это кажется желательным – это абсолютно огромный мир (или возможно несколько миров!), так что даже если ваши идеи будут отличаться от наших, практически наверняка можно будет перекрыть такие различия.
### Природа
Миль-длинные равнины песка и пыли, в волнистых барханах или накопившиеся в высокие горы, иногда заносимые бурей, иногда превращенные в грязь грозовым дождем – насколько видно, вот все, что осталось. Порча всегда присутствует в пыли, поднятой вашими шагами, и постоянно излучается на фоне. Мастер игры может использовать [[Т_5 - Порча в загробном мире|Таблицу 5: Порча в Загробном мире]], чтобы представить себе, насколько сильно присутствует порча. Также может быть полезной консультация таблицы Событий в Загробном мире в Индаросе – Самая Темная Звезда (см. страницу 75) для дополнительной вдохновения.

Однако для тех, у кого есть достаточно времени для дальнейшего изучения пустоши или кто знает, что искать, здесь можно сделать интересные открытия. Скрытыми под поверхностью находятся руины нескольких великих цивилизаций, поднимавшихся и падавших на протяжении тысячелетий. Некоторые из них могли даже быть обнажены дождем и ветром, сделанными видимыми невооруженным глазом и доступными для дальнейшего исследования. Но для этого нужно иметь смелость и силу сопротивляться голодным обитателям Загробного мира, а также обладать каким-то противоядием для порчи, иначе это быстро превратит находку жизни в кошмар.

### Культуры

Было бы вводящим в заблуждение сказать, что в Загробном мире существуют какие-либо культуры. Что касается руин, которые могут исследовать персонажи, Мастер игры вправе дизайнировать их так, как ему или ей угодно. 

Некоторых может заманить мысль сделать Загробный мир очень похожим на нашу Землю - что там скрываются здания из стекла, металла и бетона (похожие на те, что в наших городах), спрятанные под песком и пылью. Это не будет так в нашей версии Загробного мира, поэтому в этом случае вам следует быть готовыми использовать идею, что существует более одного мира за пределами региона Давокар. Уровень цивилизации, который мы имеем в виду, более похож на Амбрию, или, скорее, на древнюю Империю Симбарума.

  

### Существа
В Загробном мире нет ничего живого, включая его обитателей. Конечно, князья демоны, управляющие опустошением, часто достаточно могущественны, чтобы подняться выше чистого, инстинктивного голода других мерзостей. Иногда они даже проявляют что-то похожее на рациональность и хитрость, но только те, кто когда-то были людьми. Большинство существ в Загробном мире такие же яростно неразумны, как первобытные монстры порчи, оживленные на новой родине человечества.

Говоря о новом мире, князья демоны, "возносившиеся" люди, ничего не хотели бы больше, чем попасть туда. Они пытаются обмануть культистов и волшебников, чтобы позволить им сделать именно это, но их часто обманывают или не позволяют освободиться от контроля ритуалов. Люди, попавшие в Загробный мир и каким-то образом находящие путь обратно, часто делают это в компании демонов (намеренно или нет). Поэтому не удивительно, что путешественников между измерениями быстро привлекает внимание правителей пустынь...

### Настройка приключения
Демонолог выполняет телепортацию, и по пути через Загробный мир она видит прямоугольную структуру, выглядывающую из иначе волнистых дюн пустыни. Вскоре после этого она использует "Хождение по измерениям", чтобы вернуться туда. По мере того как она входит в предбанник руин, ее охватывают страх и тревога, заставляя ее вернуться, но не до того, как она схватывает странно-формированный металлический объект - тот, который она гордо демонстрирует своим коллегам по возвращении.

Немного позже демонолог контактирует с игровыми персонажами, напрямую или через посредника. Металлический объект был украден, вероятно, некоторым завистливым соперником. Проблема в том, что вор сможет использовать предмет, чтобы попасть в руины и тем самым стать первым, кто их исследует - это не должно произойти!

Игрокам предлагается работа сопровождения заказчика к руинам в Загробном мире. Соперница и ее беспощадная экспедиция уже на месте и, вероятно, послужит осложнением при исследовании локации игроками. Возможно, конкурент уже был похищен демоническим князем; возможно, один из ее спутников стал свидетелем похищения и рассказывает, что князь намерен вынудить бедного человека взять его с собой в путешествие обратно в Амбрию.

[[Т_6 - События в загробном мире|Таблица 6: События в загробном мире]]
