Решение о том, может ли посещаться Духовный Мир Symbaroum, остается на усмотрение Мастера игры - его использование не планируется в текущих продуктах. Тем не менее, нет сомнений в том, что данный мир действительно существует - доказательства этого видны в мистических силах и ритуалах, позволяющих людям общаться с мертвыми и призывать их на помощь.

Тем, кто хочет использовать Духовный Мир как место приключений, вероятно, стоит принять теории колдуна Катрандамы за реальность (см. Расширенное руководство игрока, страница 26). В этом случае это бесплодная земля ветреных пеплов, которая граничит с Вечностью, где мертвые находят вечный покой забвения. Необязательно решать, является ли это миром в обычном смысле этого слова, установленным на небесном теле, которое, в свою очередь, расположено где-то во вселенной. Важна граница - это материальное место, которое можно посетить, но те, кто более или менее сознательно пересекает ее, теряются навсегда.

### История

Тот факт, что культурные существа умирают, не означает, что они полностью исчезают, за исключением своих предыдущих физических потребностей. Конфликты, мучающие мир живых, можно найти также в Духовном Мире - в следе великой битвы духи павших продолжают сражаться в загробной жизни, пока они не примирятся с ситуацией и не перейдут в Вечность; убитый жертвой убийства, чей убийца скоро погибает после кровавого дела, может отправиться на поиски духа нападавшего в поисках мести.

Таким образом, история Духовного Мира следует за историей живых, но в форме снимков, происходящих в течение коротких периодов времени, пока мертвые все еще находятся в пепельной пустоте. Это мир, где ничто не длится, где никакие царства или традиции не выживают дольше нескольких амбрийских дней. Поэтому, возможно, даже говорить о мире мертвых как о собственной истории.

### Природа

Посетители Духовного Мира встречают серо-белые равнины ветреного пепла под постоянно дымчатым небом. Возможно, несколько мертвых, достаточно сильных для материализации, будут подметать пепел в кучи, в confused и напрасной попытке построить себе дом. Но они никогда не становятся очень большими, прежде чем их сносит постоянный ветер.

Следует отметить, что существование на границе Вечности полностью свободно от порчи, так как его сила связана с миром живых и его природой. Духи, прибывшие сюда, также нетронуты, даже если их живые тела были не такими.

#### Переход в Духовной Мир

Посещения Духовного Мира должны быть крайне редкими, и только очень ограниченное количество личностей должны знать, как провести такой ритуал. Легкий доступ к золотистому миру мертвых разгадал бы тайны загробной жизни; это также порождало бы беспокойные вопросы о том, почему загадочные смерти и убийства не решаются регулярно, ведь для этого достаточно было бы отправиться в Духовной Мир и допросить жертву! Поэтому мы рекомендуем, чтобы такие попытки были возможны только в очень особых обстоятельствах - уникальные предметы, обряды, которые будут работать только при определенных условиях, или существа с определенными свойствами. Это также должно требовать, в качестве якоря, недавно умершего человека (бывший игрок или НИП), с которым один из путешественников может пообщаться. Но как всегда, это решение Мастера игры; все, что мы можем предложить, это советы и рекомендации.
### Существа

Учитывая сказанное о Духовном Мире, разумно пропустить подраздел Культуры и перейти к его отдельным обитателям. 

Духовный Мир населен объектами без тела, и оборот населения здесь довольно быстрый. Вопрос в том, кто они на самом деле - какие существа в мире живых обладают душой? Можно также спросить, они происходят только из мира, где находятся Амбриа и Давокар, или также из других мест. 

Это может решить только Мастер игры, но, учитывая преобладающую тему Symbaroum, мы бы рекомендовали щедрый подход. То, что все покойники культурных существ проходят через туда, понятно (возможно, за исключением карликов; см. черту "Земле-Связанные"). Но мы предложили бы, чтобы звери и нежить тоже проходили через Духовной Мир в путь к Вечности, в последнем случае, когда они наконец разрушены или изгнаны из мира живых. Возможно, насекомые, рыбы и даже растения могут быть видны как крошечные, мерцающие вспышки, плывущие через границу в Вечность без остановки? Однако абоминации не имеют места в Духовном Мире - какова бы душа у них ни была, она состоит из чистой порчи и уничтожается вместе с их физическими формами. 

Необходимо сказать несколько слов об избранных душах, которые по разным причинам остаются в материальном мире к востоку от Вечности. Может быть, просто они не хотят потерять себя, но чаще всего они остаются из-за незавершенных дел из времени перед их смертью. Первые могут превратиться в странных отшельников, гиперсоциальных типов, стремящихся к контакту с замечательными новичками, или в агрессивных призраков, регулярно нападающих на обитателей и посетителей Духовного Мира (таких как игроки). 

Души с незавершенными делами проводят в загробной жизни, пытаясь связаться с своим родным миром. Большинству из них это никогда не удается, некоторые, в лучшем случае, могут передвигать или толкать объекты телепатически, но некоторые действительно развивают силы, позволяющие им общаться через сны, видения или то, что живой человек воспримет как внутренний голос. Если посетители приходят в живую, их можно ожидать контакт, в надежде, что они выполнит последнюю просьбу и принесет им покой - это может быть все, от убийства кого-то до извлечения заявления о любви от любимого человека, который все еще жив.
### Настройка приключения

Небольшой город или большая деревня потрясена долгой серией странных и по-видимому несвязанных инцидентов - жестокого убийства, кражи, пожара, а также положительных вещей, таких как бездетная вдова, обнаруживающая на своем пороге брошенного, завернутого младенца, и невыносимый сын больной вдовы внезапно исчезает. То, что произошло, заключается в том, что группа молодых инициатов в местном храме узнали, как попасть в Духовной Мир, и решили, что это воля Приоса, чтобы они принесли покой мертвым своего сообщества. 

У игроков могут быть родственники или знакомые в этом месте, или их могут вызвать туда в качестве мыслящих проблемных решателей. Как только они начинают расследовать эти случаи, они скоро обнаруживают, что все они связаны с смертями, произошедшими в последние шесть месяцев; возможно, есть и другие подсказки, свидетельствующие о том, что они связаны, указывая также на Храм Солнца. 

К тому времени, как игроки выяснят, кто стоит за этими инцидентами, инициаты уже бежали в Духовной Мир, надеясь найти новое место, где они смогут возобновить свой "священный" поиск. Игрокам предстоит преследовать их, найти их и поймать, прежде чем они завершат ритуал, который приведет их в новый дом в мире живых - что может оказаться сложным, так как их, вероятно, защищают благодарные духи.

[[Т_7 - События в мире духов|Таблица 7: События в мире духов]]
