Подмирье - это обширная система пещер, камер, туннелей и расщелин, простирающаяся под корнями, полями и мостовой игрового мира. Это темный мир в двойном смысле, мир, который освещен, в лучшем случае, флуоресцентной растительностью или лучами солнца, проникающими через трещины с поверхности, мир, овладевший чудовищными хищниками, где коррупция поверхности просачивается, чтобы заразить его обитателей или формировать стоячие бассейны убогой черной массы. Но есть и веские причины отправиться в темноту. Некоторые экспедиции ищут затопленные останки древних цивилизаций, ожидающих исследования и разграбления, в то время как другие надеются обнаружить там царства троллей, или даже легендарное жилище Железного Соглашения - Залы Тысячи Слёз. Кроме того, отважные группы людей время от времени отправляются в Подмирье в поисках уникальных трофеев чудовищ, пропавших людей или экспедиций, или с надеждой собрать редкие лекарственные травы.

### История

Подмирье столь же старо, как и мир на поверхности, и его история так же насыщена событиями. Разница заключается в том, что он более регионален и четко связан с событиями на поверхности - могущественные царства, кланы или племена редко позволяют миру внизу развиваться без присмотра, особенно если они чувствуют себя угрожаемыми чем-то там. Мастер Игры поэтому может предполагать, что ни один человек, существо или культура никогда не утверждала, что она правит или доминирует более чем над ограниченными частями Подмирья, главным образом в тех местах, где мир выше был диким, без крепких социальных структур. Другое предположение следует из того, что доминирование, за небольшими исключениями, является временным состоянием; Криптолорды, гоблинские племена или стаи хищников, считающие себя правителями определенной области, могут быстро и неприятно быть прогнаны (или уничтожены) чем-то более крупным, сильным и брутальным - группой Мировых Змей, дрейфующим туманом мрака, конкурирующим завоевателем или, возможно, большой экспедицией с поверхности, состоящей из компетентных воинов и мистиков.

### Природа

Подмирье настолько огромно и разнообразно, что в нем есть место для всех видов пещерных структур - от лабиринтов туннелей и маленьких систем пещер до огромных подземных залов размером с амбрийские баронии. Вы должны быть такими же смелыми, когда дело доходит до растительности и водных русел: леса переросших, светящихся лишайников и поля (съедобных, ядовитых или испускающих коррупцию) грибов могут простираются вокруг подземных озер, притоков которых состоят из огромных водопадов или быстротекущих рек.

Останки прошлых культур или цивилизаций поверхностного мира могут быть найдены везде, в виде всего, начиная от статуй до великих дворцов или даже целых храмовых городов. Можно также найти пещеры, вырубленные инструментами культурных существ - места обитания, которые свидетельствуют о прошлых поселениях гоблинов или даже места, где скрывались изгнанные тролли. Многие из них до сих пор заселены, как и руины, - новыми правителями или хищниками, которые претендуют на это место как на свою территорию.

Зловещая коррупция повсюду - в воде, в скалах и в коварной растительности - иногда скрытой, иногда ужасающе очевидной в виде тумана, сверкающих черных хлопьев, пляшущих в воздухе, или ржаво-коричневого дождя с потолка пещеры далеко вверх. В противовес тьме удачливые могут также найти узлы мощи, часто сосредоточенные вокруг кристаллических структур разных цветов, расположенных в удивительно здоровых, свободных от коррупции зонах - местах, очень ценных для хищников и дичи, но избегаемых чудовищами и нежитью.

Кратко говоря, у вас есть свобода проектировать Подмирье так, как вы посчитаете нужным, с ограничением того, что место, описанное и посещенное игровыми персонажами, довольно ограничено, возможно, областью вокруг воронки или извилистой тропы вниз от руин на поверхности.

### Культуры

В Подмирье существуют культурные существа, но они разбросаны и обычно имеют больше контактов с поселениями на поверхности, чем между собой. Большинство из них - тролли, в царствах которых может быть от десятка или около того членов, прячущихся под единственным лжец-троллем, до тысяч участников - часто собранных вокруг старого правителя, близкого к входу в своё третье спячку. Как и люди, тролли - это разношерстная группа, но с явным тенденциями презирать слабость во всех её формах. Информация, представленная в Расширенном Руководстве Игрока (стр. 44), должна быть достаточной для того, чтобы разработать различные подземные царства троллей.

Гоблины предпочитают жить под открытым небом, но несколько племён живут своей короткой жизнью в Подмирье, по традиции или из-за необходимости. В первом случае они могут быть вассалами более крупного тролльего царства или сумели защитить своё право на чистый и живительный "оазис" в подземной тьме. Что касается необходимости, то не редкость, что племя выходит из благосклонности некоторой силы леса - другого племени, архитролля или доминирующего дракворма. Побег может стать единственной альтернативой, что приводит к тому, что члены племени становятся испуганными и необычайно агрессивными по сравнению с другими лесными гоблинами.

Амбрийские экспедиции никогда не задерживаются под землей надолго, но если Мастер Игры пожелает, возможно, Ордо Магика или какой-то глупый дворянин могли бы финансировать настоящую сторожевую точку на берегу какого-нибудь ночного чёрного озера. Также возможно, что нежить и тяжело пораженные человеки объединились и нашли дом под ногами своих бывших братьев и сестёр, где они могут жить, не постоянно сталкиваясь с страхом и ненавистью, не боясь охотников за ведьмами и зловещими толпами. 

### Существа

Symbaroum Monster Codex представляет ряд существ, описанных как обитатели Подмирья: Gwann, Spite, World Serpent, Chasm Stag и The Wily, чтобы назвать несколько. Но, конечно же, здесь также есть чудовища и вурдалаки, а также случайные стаи хищников, уединенные королевские жабы и упавшие в депрессию архитролли. Не говоря уже о различных формах Исказившейся Природы и Мстительной Местности. Пока Мастер Игры может объяснить, почему определенное существо или группа монстров решили покинуть поверхность, игровые персонажи могут столкнуться с практически любым монстром в глубинах Подмирья.

Также есть потенциал для манипулирования уже существующими существами так, чтобы они предлагали различные виды вызовов. Во-первых, они, конечно же, могли бы выглядеть иначе - бледными, истощенными, смотрящими и странно тихими. Но им также можно дать дополнительные способности и черты: они могли бы нести тёмные болезни Подмирья (Заразные), источать коррупцию (Вредоносная Аура), развивать способность действовать непрепятственно в темноте (Ночное Восприятие) или накапливать коррупцию и использовать её в бою (Хранитель Коррупции). Короче говоря, тёмные уголки Подмирья и его неблагоприятные условия жизни могут порождать самые подлые создания.

### Настройка приключения

Экспедиция, отправленная Ордо Магики, Солнечной Церковью или подобной фракцией, исчезла во время экскурсии к руинам на границе между Ярким и Диким Давокаром. Один из носильщиков, гоблин Илул, найден блуждающим у края леса, истощенным и истощенным, бормочет о "пробое великой черноты", о "слепых глазах, видящих все, глухих ушах, слышащих все, безголосых горлах, стонущих от голода, бесзубых челюстях, молящих и молотящих зубами". Сумка, которую он несет, тяжела черными камнями, усыпанными блестящими алмазами.

Возможно, это игровые персонажи сталкиваются с Илулем у края леса, или, возможно, их связывают с экспедицией на более позднем этапе, инициатор которой, в свою очередь, добрался до гоблина. В любом случае, они в конечном итоге достигают руин и обнаруживают, что они затемнены - растительность, покрывающая их, высохла и почернела, и зловоние, кажется, распространяется по окружающему лесу, во всех направлениях. Что-то должно быть сделано, быстро!

Оказывается, что экспедиция, намеренно или нет, открыла трещину в катакомбах руин, и следы свидетельствуют о том, что вся группа последовала по этой трещине в Подмирье. Точно, что ждет там внизу, остается за Мастером Игры решить, но, вероятно, будет возможность обнаружить источник зловония. Может быть, это мировая рана или бродячий бассейн чистой коррупции, что-то, что игровые персонажи должны закрыть/очистить священным обрядом, подвергаясь нападению членов экспедиции, рожденных из зловония, и существ, обосновавшихся неподалеку от источника порчи.

[[Т_4 - События в Подмирье|Таблица 4: События в Подмирье]]
