Когда амбрийцы прибыли на юг Давокара, здесь жили тринадцать варварских кланов. Тринадцать с тех пор стали одиннадцатью — клан Кадиз был подчинен и влился в цивилизацию Амбрии, а клан [[Джезора|Джезора]] был полностью уничтожен войсками нового королевства. Правда, ходили еще слухи о двенадцатом клане — дьявольских существах из клана Зверя, но его существование совсем не доказано, тем более, что варвары сильно сбиты с толку подобными слухами, а [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]]и власти полностью их игнорируют, не беря в расчёт выдумки.

В последнее время отношения между кланами сильно изменились, в первую очередь, из-за прибытия людей Амбрии, но также из-за растущий угрозы зверей и отродий Давокара. Вожди кланов объявили перемирие, и кажется, что они пытаются его удерживать. Конечно, на некоторых границах всё еще неспокойно, особенно на севере и востоке, но в данный момент можно сказать, что эти земли свободны от клановых войн. Верховный Вождь, восседающий в [[0. Карвости|Карвости]], был выбран пожизненно на общем собрании в Твердыни, когда прежний военачальник варваров был при смерти.

Но он был избран не править.

Его роль — судить и разрешать конфликты между кланами и их вождями.

Вожди, конечно, обращают внимание на мнения и желания их подданных, но у них нет никакой возможности заставить себя слушаться. Несмотря на то, что между племенами так много общего, каждый клан обладает уникальными законами, обычаями и иерархией.

Всех их объединяют ведьмы. Лидера среди них называют Хильдрой, и, как и Верховный Вождь, она находится в [[0. Карвости|Карвости]]. Четыре раза в год (на зимнее и летнее солнцестояния, а также на весеннее и осеннее равноденствия), Хильдра собирает лидеров клановых ведьмовских общин, называемых Хранителями. Говорится, что цель этих собраний — обсуждение проблем Давокара, но по слухам, большинство разговоров касается решения вопросов, которые официально должен решать Верховный Вождь. Ведьмы, без сомнения, имеют огромное влияние на Верховного Вождя точно так же, как и на вождей отдельных кланов. По факту, Левия Солейж, уважаемый магистр [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магики]], считает что Йелета, нынешняя Хюльдра, имеет куда больше власти над своими людьми, чем [[Королева Коринфия|Коринфия]] — над Амбрией.
