Важно, чтобы хотя бы один из игроков вел подробный учет доходов, расходов и инвестиций, желательно с помощью Мастера игры. После сбора прибыли и возможных инвестиций игрок рассчитывает денежный баланс и корректирует содержимое казны соответственно. Игровые персонажи, конечно же, вправе добавлять деньги из своего кармана, если они этого хотят, или брать из казны для личных нужд.

**Управление и Развитие**

Управление владением происходит сезонно (четыре раза в год), и каждый сезон разбивается на три этапа.

1. Основное событие

2. Тест Управления

3. Возможные инвестиции

**Основное событие**

Каждый сезон есть вероятность (в зависимости от сезона), что владение постигнет нечто неожиданное. Весной и осенью есть 50% шанс того, что произойдет что-то крупное; тьма, дождь и холод зимы уменьшают этот шанс до 25%, в то время как свет и тепло лета увеличивают его до 75%.

[[Т_22 - События в Домене|Таблица 22: События в Домене]]

**Весна:** Событие происходит при результате 1–10 на 1d20.  
**Лето:** Событие происходит при результате 1–15 на 1d20.  
**Осень:** Событие происходит при результате 1–10 на 1d20.  
**Зима:** Событие происходит при результате 1–5 на 1d20.

Игрокам-персонажам, управляющим доменом, следует решать любые проблемы, которые возникают. Те, кто владеют собственностью или проживают в домене, будут страдать или получать выгоду в зависимости от того, положительное или отрицательное событие. Персонажи, живущие в домене, могут, конечно же, добровольно решить проблемы, чтобы защитить свою собственность.

Если указанное событие не соответствует домену персонажей или общей ситуации, сделайте еще один бросок или создайте событие, лучше подходящее к обстоятельствам.

## Тест управления  

Домен управляется сезонно (весна, лето, осень и зима), и в течение каждого сезона выполняется тест управления. Тесты легче в летний период (+1) и сложнее зимой (–1). Лето означает урожай, увеличенные перемещения и высокую производительность. Зимой запасы медленно истощаются, люди меньше путешествуют, и производительность снижается. Весна и осень не изменяют тест.

Техническое обслуживание: Игрок-персонаж, управляющий доменом и присутствующий большую часть сезона, делает тест управления. Этот тест бросается против персуазии, модифицированной уровнем управления домена. В отсутствие лидера нужно пригласить заменителя, чтобы он принял решения. Даже если игрок лидера выполняет тест, он бросается против персуазии заменителя.

После успешного теста рассчитывается разница; каждый пункт разницы приносит базовый доход, указанный для сезона.

*Пример:* Рыцарь Карала управляет отдаленной деревней на севере Амбрии. Каждый сезон она совершает тест персуазии, модифицированный уровнем управления деревней [+5]. В этот весенний сезон ей нужно выбросить 16 или меньше, поскольку у нее теперь +1 из-за сезона. У нее персуазия 11, и она бросает кубик против 16 [11+5]. В этот весенний сезон она выбрасывает 13, что на 3 меньше, чем требуется. Поскольку ее отдаленный домен приносит десятки талеров дохода, Карала собирает 30 талеров в этот сезон.

Точно так же неудача обходится указанным базовым доходом, умноженным на разницу. Если игрок-персонаж не в состоянии или не желает заплатить, уровень управления домена уменьшается на один шаг. Если значение падает ниже –8, домен распадается и прекращает существование как сплоченное целое; он обанкротивается, заброшен или подобное.

*Пример:* Наступило лето, и Карала усердно трудится, управляя своей отдаленной деревней. Опять же, она совершает тест управления. Ей нужно выбросить 17 или меньше, так как теперь у нее +1 из-за сезона. Кубик останавливается на 19; неудача с разницей в 2. Ей придется заплатить 20 талеров домену или принять, что будущие тесты управления будут считаться с модификацией +4 вместо этого. Бормоча что-то про ленивых крестьян, она берет 20 талеров из казны, чтобы поддержать экономику домена.
## Инвестиции  

Инвестиции – это деньги, потраченные на улучшение домена. Улучшение может касаться Fortification (укрепления), Management (управления) или Base Income (основного дохода).  

Чтобы сделать какое-либо изменение, необходимо потратить десятикратное количество основного дохода домена, и игрок должен описать, каким образом домен улучшается. Эффект инвестиции в Fortification или Management заключается в том, что соответствующий модификатор увеличивается на один шаг. Тем не менее модификатор Fortification не может превышать +5.  

Инвестиция в Base Income увеличивает доход домена на 10

% от изначальной стоимости; если основной доход измеряется десятками талеров, каждая инвестиция приносит увеличение на один талер. Основной доход, измеряемый однозначными талерами, означает, что каждая инвестиция добавляет дополнительную шиллинг за каждый заработанный талер, в то время как основной доход, измеряемый сотнями или тысячами талеров, увеличивает общую сумму на десять и сто талеров соответственно. Основной доход не может быть увеличен более чем в два раза (двойная сумма талеров, баллов талеров, два ста талеров или две тысячи талеров). Производительность домена не может быть улучшена сверх меры; он работает более или менее на максимальной эффективности, учитывая условия района.

*Пример:* Рыцарь Карала инвестирует в свой домен, отдаленную деревню. Неважно, что она решит улучшить, стоимость будет составлять 100 талеров: доход домена измеряется десятками талеров, и инвестиции стоят в 10 раз дороже. Ее первое вложение - повышение Fortification деревни с (–5) до (–4). Мастер игры просит игрока Каралы описать характер улучшения: Карала строит каменную башню вместо старой деревянной. Следующее вложение - улучшение дохода деревни. С основным доходом в десятках талеров доход повышается до 11 талеров. Карала решает, что это увеличение производительности связано с постройкой водяной мельницы.

#### Пример: Инвестиции

**УКРЕПЛЕНИЕ**
- Строительство дополнительныхсторожевых башен,
- Найм больше солдат
- Строительство более высоких стен
- Предоставление лучшего оборудования милиции
- Копка рытви, 
- Размещение баллист на стенах
- Найм капитана стражи
- Увеличение поставок воды, продуктов и других необходимостей.

**УПРАВЛЕНИЕ**
- Найм налогового комиссара
- Задержание криминальных элементов,
- Борьба с коррупцией
- Строительство школы в деревне
- Инвестиции в храм или приют
- Реорганизация бухгалтерии
- Инвестиции в судебную систему
- Организация системы информаторов среди населения.

**ДОХОД**
- Строительство дороги, моста или парома через старый перекат
- Строительство гавани или копка канала
- Осушение болота 
- Вырубка леса
- Постройка пивоварни или открытие таверны.
