Один из вариантов – позволить владению быть общей базой для всех игровых персонажей. Это место, откуда они происходят или обычно действуют, и их общей целью является защита и развитие владения. Группа игроков и ее Мастер игры должны согласиться, как это должно работать в игре – владение может быть основным фокусом игры, в таком случае приключение происходит там, или местом отдыха и отвлечения между приключениями, пережитыми в других местах. Также возможны комбинации, когда это место иногда служит фоном для приключений, а иногда становится причиной для игровых персонажей, чтобы иметь приключения в других местах.

Игровые персонажи могут управлять владением коллективно, например, если они являются ведущими членами торгового дома или имеют кровные связи с семьей, управляющей областью. В качестве альтернативы игровая группа может назначить одного игрового персонажа лидером – в качестве лорда-вассала или мэра – с другими в роли доверенных лиц, слуг или даже крестьян (трудно играть, но очень интересно!). Главное, чтобы игровые персонажи были важными и могли выступать в качестве специалистов, от которых зависит владение; для предложений см. Таблицу 21 Специалисты владения.

Пример: Игровая группа решает создать персонажей, привязанных к одному месту, отдаленной амбрийской деревне на краю Давокара. Один персонаж принимает на себя роль рыцаря и лорда-вассала, а другие создают персонажей, которые подходят к деревне: хозяина таверны, капитана деревенской стражи и местного священника солнца. Один из игроков выбирает более сложную роль крестьянина, служащего личным телохранителем рыцаря. Крестьянин всегда присутствует во время поездок и встреч своего хозяина. Трое друзей составляют специалистов и советников лорда-вассала и выбирают льготу Предприятие или новую льготу Профессия, чтобы укрепить свои конкретные связи с владением. Крестьянин воздерживается от таких связей и приобретает льготы и бремена, лучше подходящие для телохранителя.

#### Профессия, новая льгота
Игровому персонажу была предоставлена должность и титул, что влечет за собой ответственность, а также регулярный доход (обычно 2 талера в день, но решает Мастер игры). Обязанности означают, что кто-то выше решает, что игровой персонаж должен делать и что не должен делать.

Один раз за приключение игрок сдает тест на соответствующий атрибут (обычно Убедительность или Хитрость). Неудача означает, что произошел какой-то незначительный инцидент, который приводит к выговору от начальства или надзирателя. После трех подряд неудачных тестов, или если результат теста – 20, игровой персонаж теряет свою позицию и, следовательно, льготу. То же самое происходит, если игровой персонаж многократно игнорирует приказы своего начальства.

[[Т_21 - Специалисты домена|Таблица 21: Специалисты Домена]] 