Если домен персонажей атакуется враждебной силой (см. Таблицу 22), есть два способа решения этой проблемы. Можно использовать правила для схваток, представленные в предыдущей главе, или абстрактный метод, основанный на показателе Укрепления домена (см. страницу 80). Оба метода имеют общий момент — количество боевых очков влияет на исход (см. Таблицу 20 Найм войск на странице 73).

Вот несколько рекомендаций по обращению с наемниками в соответствии с абстрактной моделью. 

### Воздействие на Укрепление

Для того чтобы сыграть решающую роль, наемникам нужно как минимум сравняться с домашними войсками по боевым очкам. Чтобы укрепить обычную деревню (22 очка), нужно добавить наемников на сумму равную или превосходящую количество боевых очков, чтобы получить +1 к тестам против Укрепления при защите домена. 22 местных фермеров могут выполнить задачу, или два рыцаря и их два оруженосца. Каждый раз, когда усиление достигает боевых очков домашних войск, предоставляется бонус +1: два рыцаря, два оруженосца и 20 охотников за сокровищами дадут +2, так как они утраивают значение домашних войска.  

### Воздействие на Управление

Усложняющим фактором является то, что увеличение количества войск может повлечь за собой дестабилизацию домена. Когда наступает время для теста Управления, персонажи получают штраф –1 за каждое превышение числа наемников числом домашних войск (включая ополченцев). В отличие от случая с Укреплением, здесь важно количество солдат, а не их боевые очки – укрепленная ферма имеет 6 защитников, отдаленная деревня – 12, обычная деревня – 21 и так далее. Другими словами, лидеры, которые могут себе позволить это, лучше нанимать больше профессиональных (и, следовательно, более дорогих) солдат, чем наполнять свои домены огромным количеством охотников за сокровищами и вооруженных фермеров. 

#### Пример: Наемников

Разбойник-барон мучает регион, и персонажи решают разместить наемниковв своем небольшом рыночном городке. Их текущая защитная сила составляет 10 профессиональных солдат и 20 ополченцев, всего 30 воинов. Это означает, что каждый раз, когда они преодолевают кратное 30 дополнительных наемников (31, 61, 91 и т. д.), они получают –1 к тесту управления: –1 за 31 война, –2 за 61 и –3 за 91.

Самый дешевый вариант - нанять множество плохо обученных воинов, таких как местное племя гоблинов. Но управлять доменом уже сложно; возможно, стоит заплатить за услуги нескольких наемных рыцарей и волшебника, готовых продать свои услуги в защиту городка? Таким образом, они могли бы получить очень нужный бонус к укреплению, не уменьшая свои шансы на успешный тест управления.