**ВРАГ**

- **Варвары:** Варвары нападают из Давокара в поисках добычи. Лидер домена может выбрать переговоры, борьбу или бегство.
- **Эльфы:** Эльфы нападают в попытке вытеснить местных обитателей. Лидер домена может либо сражаться, либо бежать. С эльфами нельзя вести переговоры.
- **Другой вассал:** Другой вассал того же льва нападает с целью аннексии домена. Нападение может быть осуществлено под предлогом старого пограничного спора или ложного обвинения в преступлении или ереси. Лидер домена может выбрать бегство, переговоры или борьбу. Бегство означает, что домен аннектируется нападающим и может быть восстановлен только силой.
- **Орда порождений:** Орда порождений вырывается из леса с единственной целью – уничтожение. Лидер домена может сражаться или бежать. С ордой нельзя вести переговоры.

**СТРАТЕГИИ**

- **Бегство:** Жители домена бегут в другие области, либо в союзную территорию, либо в недоступные земли, где враг не может легко (или не хочет) следовать. Домен разрушен, но большинство его жителей выживают. Возвращающимся жителям предстоит трудная задача – модификатор управления во время восстановления уменьшается на –5 в течение 1D6 сезонов, а затем становится постоянным –2.

- **Переговоры:** Переговоры касаются цены, по которой враг прекращает свой налет. Лидер домена бросает [Убеждение←Решительность]; способность Доминировать добавляет +1 с обеих сторон. При успехе дань составляет –2 на тесты управления в течение одного года (четырех сезонов), после чего она возвращается к норме. При неудаче дань составляет –4 в первый год, а затем становится постоянной –1.

- **Борьба:** Враг нападает. Рекомендации из главы о Схватках могут быть применены для определения того, какая сторона побеждает. В качестве альтернативы бой можно рассматривать в абстрактной форме, как описано ниже. Независимо от метода, используемого для определения того, какая сторона побеждает, эффект победы или поражения остается прежним.  

**Абстрактный метод определения исхода битвы:**

Лидер домена делает тест убеждения, модифицированный его Укреплением. Добавляется +1, если у него есть способность Лидер, и еще +1, если у лидера или советника есть способность Тактик. 

При успехе врага прогоняют, и разрушенное восстанавливается за 1D4 сезона, в течение которого тесты управления модифицируются на –2. Затем домен полностью восстанавливается. 

При неудаче домен теряется, и выжившие обитатели вынуждены бежать. См. "Бегство". Эффект гораздо хуже, поскольку многие погибнут в бою или их дух будет сломлен поражением. Модификатор управления во время работ по восстановлению уменьшается на –5 в течение 1D12 сезонов, а затем становится постоянным –2.
