
Правила для владений можно применять ко всему, начиная от большой фермы или отдаленной деревни где-то в Давокаре, до небольшого города в относительно безопасных пограничных землях Амбрии. Правила менее подходят для владений больших размеров – человек, управляющий целым баронством, территорией варварского клана или амбрийским городом, располагает в несколько раз большими ресурсами и, безусловно, является лордом по праву, с множеством вассалов под командой. Для групп игроков, желающих играть на таком высоком социальном и политическом уровне, правила могут предоставить некоторую поддержку, но не полную картину. Приведены несколько примеров различных владений, которые охватываются этими правилами.

## Укрепленная ферма

Игровой персонаж – бедный рыцарь или мастер одинокой фермы на краю Давокара. На ферме живут двадцать человек, включая горничных и фермеров. Здесь нет воинов, кроме игровых персонажей, но полдюжины тружеников могут при необходимости обращаться с оружием в отчаянной обороне фермы.

**Укрепление**: крепкий фермерский дом (–8)
**Управление**: +8
**Базовый доход**: несколько талеров
**Правила для столкновения**: Боевые очки 6. 6 милиции, слабое сопротивление, стоит 1 очко в столкновении (6 боевых очков); у фермы нет защит, постоянных или временных (×1 боевые очки при защите владения).

## Обычная деревня

Игровой персонаж – рыцарь в владении, расположенном в самом сердце Амбрии, или установившийся вождь среди варваров в Давокаре. В деревне проживает около ста человек, включая двадцать семей. Есть полноценная стража или байлеф, организующий работу двадцати слабо вооруженных деревенских защитников.

**Укрепление**: палисад и башня из камня (–3)
**Управление**: +3
**Базовый доход**: десятки талеров
**Правила для столкновения**: Боевые очки 66. Один (1) полноценный страж, обычное сопротивление, стоит 2 очка, и 20 милиционеров, слабое сопротивление, стоит 1 очко каждый в столкновении (22 боевых очка); защита деревни считается постоянной (×3 боевых очка при защите владения).

## Торговый пост

Персонаж принадлежит к торговому роду в Амбрии и является управляющим торговым постом на окраине Амбрии или на границе между Амбрией и Давокаром. Аутпост населен примерно сотней человек, половина из которых постоянные жители (десять семей), а остальные – либо долгосрочные, либо краткосрочные посетители. У форта есть один страж, и многие из жителей и посетителей могут взять оружие в случае необходимости.

**Укрепление**: деревянный форт (–1)
**Управление**: +1
**Базовый доход**: сотни талеров
**Правила для столкновения**: Боевые очки 75. Один (1) полноценный страж, сложное сопротивление, стоит 5 очков, и 10 опытных авантюристов, обычное сопротивление, стоит 2 очка каждый в столкновении (25 боевых очков); защита торгового поста считается постоянной (×3 боевых очка при защите владения).

## Небольшой рыночный город

Персонаж – барон или баронесса в Амбрии, управляющий небольшим городом, местом торговли и ремесла, укрытым за каменными стенами. В городе проживает пятьсот человек, большинство из которых – жители (восемьдесят семей), и остальные (примерно сто человек) посетители, главным образом фермеры из близлежащих деревень. В городе есть отряд стражников и пожарная команда из десяти солдат, возглавляемая наиболее опытным из них. Его население плохо подготовлено – и еще хуже вооружено – чтобы сражаться сами за себя; это то, чем они долгое время занимались, чтобы сосредоточиться на своих профессиях.

**Укрепление**: стена и крепость из камня (0)
**Управление**: 0
**Базовый доход**: тысячи талеров
**Правила для столкновения**: Боевые очки 120. 10 солдат, обычное сопротивление, стоит 2 очка каждый в столкновении, и 20 милиционеров, слабое сопротивление, стоит 1 очко каждый в столкновении (40 боевых очков); защита города считается постоянной (×3 боевых очка при защите владения).