Почему игровым персонажам всегда нужно бегать в поисках приключений, когда приключения могут также найти их? Эта глава представляет правила и рекомендации по владению и управлению участком земли с зданиями и жителями – владением, которым персонажи могут управлять и развивать.

Получение владения в Амбрии часто связано с тем, что крепостной лорд (барон или граф) принимает игрового персонажа в качестве вассала и предоставляет ему/ей феод. Его можно получить по наследству, в результате брака или в качестве награды за великие подвиги. Амбрийский феод также может быть захвачен силой, особенно в приграничных районах Давокара, где вооруженные силы время от времени захватывали форт и затем «предлагали» свои услуги фактическому лорду-вассалу. Лорд затем признает вассалов скорее из практичности, чем из вынужденности – взять форт у опытных воинов трудно, и поскольку они уже продемонстрировали свой талант к насилию, они могут пригодиться в хаотичных пограничных областях.

Правила для владений также могут использоваться для других типов областей или собственностей, управляемых игровыми персонажами, таких как свободное поселение или аванпост в Давокаре, или отдаленная глава Ордо Магика. Могут потребоваться небольшие корректировки, но основы остаются прежними.

Владение дает игровым персонажам связь с местом, будь то фокус для приключений, которые приходят к ним, или вознаграждение между приключениями в других местах (в течение кампании). Наконец, Мастер игры может использовать имущество как возможность оказать давление на игровых персонажей, например, прервав приключение в дикой местности предупреждениями об текущем или потенциальном нападении на их владение. Следует ли им действовать во имя общего блага или торопиться домой и защищать то, что принадлежит им?