#Core
Широко признано, что мир не состоит только из материи, и очевидно каждому, что есть индивиды, способные манипулировать потоками как материальных, так и нематериальных энергий. Использование мистических сил никоим образом не является обыденным явлением, не в Амбрии, не среди варваров. Однако это достаточно обычно для того, чтобы многие культуры выработали вокруг этого традиции.

Мистические традиции отвечают на вопросы о том, как эти силы должны быть поняты, как их можно преподавать, а также в каких случаях они должны использоваться. Они также разработали способы избежать или по крайней мере уменьшить темные побочные эффекты при использовании мистических сил и ритуалов. Эти силы не только манипулируют, но и нарушают структуру мира, что заставляет мир ответить – в форме Скверны. Этот эффект можно уменьшить с помощью традиций.

Игровым персонажам не обязательно принадлежать или практиковать какую-либо из традиций, чтобы использовать мистические силы. Мистики без связей с традицией часто называются Дикие и считаются опасными своими коллегами, обученными в традициях. Образованные мистики иногда воспринимают независимых как не лучше чародеев, но в основном рассматривают их как своих менее удачливых и менее успешных родственников.

## Миф о Чистой Магии

В каждой традиции существует миф о Чистой Магии, неоскверненном чуде. В различных версиях рассказывается о времени, когда мир был нетронутым, и использование мистических сил не приводило к Порче. Затем что-то случилось. Зло вошло в мир, и с ним пришло осквернение. Некоторые Мистики мечтают о воссоздании чистой магии прошлого, исцеляя раны мира, изгоняя зло, убивая Мирового Змея или возвращая давно потерянную архаичную магию. Тем не менее большинство Мистиков принимают Скверну как часть своего ремесла и как неизбежное явление, с которым нужно бороться.