#Core
Witchcraft

Мир ведьм состоит из ветров, крови и всего растущего, образуя три опасных пути, по которым должна бродить ведьма: белый путь, где воет ветер и воют духи; красный путь медленно текущей крови; и зеленый путь, заросший зарослями и корнями. Согласно мифологии ведьм, есть места, где эти три пути сходятся, такие как утес [[0. Карвости|Карвости]] глубоко в Давокаре.

Верится, что ведовство является самой древней и глубоко укорененной из традиций. Некоторые учителя в [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] утверждают, что ведовство, несмотря на свои примитивные недостатки, является основой теургии, и из-за этого как теурги, так и волшебники обязаны мудрым ведьмам прошлого пониманием основных принципов магии.

### Титулы ведовства

Ведьмы верят в независимость, поэтому они бдительны в отношении титулов и иерархических структур. Трудные условия жизни в Давокаре привели к тому, что в каждой варварской деревне обитает ведьма, и от каждой ведьмы ожидается, что у неё будет помощник (ученик). Кроме того, в каждом клане есть узел ведьм, под присмотром Хранительницы, часто называемой Хекс-Мистресс южными учеными. Все узлы сходятся в [[0. Карвости|Карвости]], где Верховный Вождь советуется с [[Хульдра Йелета|Хульдрой]], ведущей из всех ведьм, которую посторонние обычно называют Архи-Ведьмой.

### Силы

Песнопения ведьм включают [[Подчинение воли]], [[Очарование 1]], [[Метаморфоз|Метаморфоз]], [[Наложение рук]], [[Обвивающие лианы]], [[Унаследовать раны]], [[Кокон личинок]], [[Объятия природы]], [[Перемена формы]] и [[Буря стрел]].

### Ритуалы

Ритуалы ведовства часто выполняются в виде танцев и включают [[Заимствование зверя]], [[Кровавая связь]], Принуждение Духов, [[Гадание]], [[Фамильяр]], [[Колыбельная природы]], [[Быстрый рост]], [[Изменение погоды]] и [[Ведьмин круг]].

### Скверна

Для практиков ведовства Скверна воспринимается как способ природы восстановить баланс; то, что ведьма делает миру, возвращается против неё самой. Порчу следует взвесить по необходимости того, что собирается сделать ведьма, и обращаться соответственно. Некоторые ведьмы выберут самопожертвование ради Скверны, чтобы спасти свой народ. Такова участь ведьмы согласно требованиям жизни в мраке Давокара.