#Core
Wizardry

Силы волшебства происходят из дисциплинированных изучений фундаментальных законов природы и понимания того, как эти законы могут быть использованы и контролированы чистой волей и разумом. Это трудное образование, даже без скучных повседневных задач, которые ученики должны выполнять для своих наставников. Только половина тех, кто начинает свои учебные курсы в [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]], завершают их. Но те, кто устоит, награждаются глубоким пониманием тайн волшебства.

Волшебство выросло из ранних форм теургии, во времена, когда Люди Королевы еще поклонялись пантеону богов. Философы и ученые стали отрекаться от метафизических идей жрецов, рассматривая законы природы как независимые от манипуляций каких-то божеств. Для основателей волшебства Старые Боги считались создателями мира, но не его пастухами. Вместо этого мир рассматривается как глубоко магический и не требующий каких-либо богов для своего функционирования. Мир не предназначен для поклонения, а скорее для понимания - и использования.

### Титулы Ордо Магика

Титулы волшебства тесно связаны с компетенцией и функцией, а также статусом личности. Список обязанностей новичка длинен, и обязательства опытного волшебника значительны, даже если к их списку добавить немного власти и несколько привилегий. Опытный волшебник, способный преподавать, носит титул Магистра. У Мастеров часто есть конкретная область экспертизы, и их немногочисленные обязанности обычно могут быть делегированы новичку или опытному волшебнику под их руководством. Каждое отделение [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] (обычно называемое "Гильдией Волшебников") управляется Главой Отделения, представляющим [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] в общении с местными властями. Вся [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] возглавляется Великим Магистром, находящимся в отделении в Агрелле.

Титул Архимага больше не используется. До Великой Войны Великий Магистр организации выбирался из круга Архимагов. Но поскольку все Архимаги погибли в войне, Великий Магистр теперь выбирается, а часто и из числа действующих Глав Отделений.

### Силы

Заклинания волшебства включают в себя [[Анафема]], [[Подчинение воли]], [[Смятение]], [[Лавина серы]], [[Иллюзорная коррекция]], [[Левитация]], [[Ментальный бросок]], [[Истинная форма]], [[Незамеченный]] и [[Стена огня]].

### Ритуалы

Каталог ритуалов волшебников включает в себя [[Ясновидение]], [[Лживый ландшафт]], [[Пламенный служитель]], [[Иллюзия]], [[Магический круг]], [[Святилище]], [[Семимильный шаг]], [[Rules/Руководство Игрока/Ритуалы/Камень души]], [[Телепатический допрос]] и [[Рассказ пепла]].

### Скверна

Согласно [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]], Скверна в значительной степени недооценена, благодаря проповедям разъяренных теургов и сказаниям ведьм. Все сводится к регулируемой реакции; реакции, которая проявляется, когда Мистик использует свою силу для воздействия на природу. Это не так уж и отличается от ситуации, когда человек прыгает с кормы лодки и одновременно толкает лодку вперед той же силой, которая используется при прыжке. Если прыгун беспечен, он упадет в воду; если прыгун осторожен, он приземлится на пирсе с сухими ботинками.