#APG
Staff Magic

Орден Посоховой Магии состоит из аскетических воинствующих монахов, которые считают себя потомками стражей последнего императора Симбарума. Волшебники-посохи живут в своем замке глубоко в лесу, в диких участках Давокара, где руины падшей империи постоянно напоминают им о прошлых неудачах. По их мифам, падение Симбарума было прямо связано со смертью императора, и как его телохранители, их долгом было держать его в живых. Таким образом, в умах волшебников-посохов, падение Симбарума было их виной, и с разрушением империи в этот мир вошла тьма. Теперь живым волшебникам-посохам предстоит исправить ошибки прошлого, что означает, что им нужно бороться с порчей и, наконец, воскресить упавшую империю. В борьбе с порчей у них есть ценный союзник в Железном Сговоре; даже если маги не являются официальными членами сговора, они часто сотрудничают с эльфами. Однако Железный Сговор и волшебники-посохи не всегда согласны, особенно в отношении идеи того, что на Троне Тернов должен занять свое место новый император - в то время как маги считают смерть императора толчком, эльфы помнят самого императора как корня всего зла. 

Помимо нападения на тех, кто по неведению или из жажды власти объединяется с силами порчи, волшебники-посохи непрерывно ищут "Потомка и законного наследника последнего императора". Поиск столь же труден, сколь и раздражающ, и многие маги крайне несогласны относительно того, как оркестрировать поиск и кого определить целью. Большинство волшебников-посохов предпочитают более материальный бой с мерзавцами, колдунами и немногими охотниками за сокровищами, которые осмеливаются пойти так далеко в Давокар, чтобы подойти к сердцу Симбарума: разрушенному городу Симбару и его пустому трону. 

## Титулы волшебников-посохов 

У ордена волшебников-посохов три титула: Без Посоха (ученики; т.е. установленные мистики, тренирующиеся в ордене, но еще не заслужившие посоха), Рунический Посох (те, кто получил посох) и, наконец, Мастера Посоха. 

## Силы 

Силы Посоховой Магии связаны с посохом, рассматриваемым как продолжение души настоящего воинствующего мага и как его основное оружие. Кроме того, традиция включает ряд защитных сил, исходящих из рун на посохе. 

Посоховая Магия включает в себя силы Анатема, Защитные Руны, Танцующее Оружие, Сфера и Магический Снаряд. 

## Ритуалы 

Менее опытные маги обычно не фокусируются на изучении ритуалов, но как только они утверждаются как опытные воины с посохами, они быстро учатся хотя бы одному из ритуалов агрессивной традиции: Кровавый Шторм или Землетрясение. Фактически высокопоставленные маги ожидают, что они смогут развязать такие разрушительные силы в бою, и Мастера Посоха всегда изучают оба из них и некоторые ритуалы, занятые из других традиций. 

Ритуалы Посоховой Магии выполняются специальным образом: они ткаутся поверх рунического посоха и затем сохраняются в нем - с посохом вибрирующим от силы - пока маг не вонзит его в землю и не произнесет волшебное слово (требуется действие в бою). Тогда сила ритуала начинает действовать. 

После того как ритуал был сохранен, посох не может быть использован для других сил или ритуалов; если это произойдет, сохраненный ритуал будет аннулирован. Однако маг может свободно активировать руны посоха (см. способность Посоховая Магия) и использовать его в качестве оружия ближнего боя, даже с силами ритуала в запасе. 

Если маг посоха использует ритуалы из других традиций, они работают так, как обычно. 

## Порча 

Орден учит, что порча — это побочный эффект небрежного использования силы. Маги не считают порчу нравственным злом само по себе, но подчеркивают, что скверная мистика может стать оружием противника; все маги учатся, что чародеи могут использовать порчу самого мага против него или нее, поэтому коррупции следует избегать. 

Орден также сохраняет старые и темные уроки, которые утверждают, что беспечное использование мистических сил, ритуалов и артефактов влияет не только на мистика, который ими владеет, но и на окружающий мир. В качестве доказательства они часто ссылаются на заброшенные пустоши к востоку от Воронов — когда-то плодородные земли и колыбель первой империи человечества. И поскольку, по мнению магов, орден происходит из востока, не исключено, что их моральные рассказы о важности мистической сдержанности содержат крупицы истины. 