#APG
Troll Singing

Как традиция, Пение троллей так старо, как и раса троллей сама – по крайней мере, их коллективная память не помнит ничего до этих песен. Согласно мифу, раса троллей была создана через песни мира, напеваемые духами воздуха и пыли, в ритме хвоста Мирового Змея, бьющегося о базальтовую породу. 

Для троллей песни скальдов вместе с молотками кузнецов и когтями воинов, царапающими каменные стены Бездны, составляют великую гимн жизни. Тролльская культура, раса, да даже существование отдельных троллей невозможны без этих песен. 

## Звания в Пении троллей 

У певцов троллей нет званий, но они следуют простой системе ученичества, где перспективный певец учится у мастера. Когда ученик достаточно узнает, его просят служить правителям как он лучше сможет, и позднее приходит время передачи знаний и навыков новому ученику. 

## Силы 

Силы Пения троллей воздействуют на умы больше, чем на тела, и часто оказывают влияние на многих слушателей одновременно, а не на одну цель. Кроме того, некоторые из сил выполняются как гимны, которые могут быть исполнены параллельно с другими действиями – боевой гимн, исполненный в бою, может быть не таким мощным, как другие силы, но в сочетании с ударами молота, эффект значительный. Пение троллей включает в себя силы Танец Оружия, Ослабление, Смятение, Геройский Гимн, Боевой Гимн и Воздаяние. 

## Ритуалы 

У Пения троллей мало собственных ритуалов, и те, что существуют, часто связаны с починкой сломанного или поиском утраченного, как, например, ритуалы Восстановление и Возвращение. Тем не менее, отсутствие ритуалов в Пении троллей не мешает скальдам изучать ритуалы из других традиций. 

## Порча 

Для большинства певцов троллей добровольное принятие порчи невозможно. Через песни тролли помнят мир таким, каким он был до скверны, задолго до появления людей и строительства своих империй в Симбаруме. Когда Симбарум погрузился во мрак от голода и алчности, тролли приветствовали эльфийское вмешательство; они поддерживали Железный Пакт и внесли свой вклад в зарождение Давокара. По крайней мере, так гласят песни. 

В наши дни тролли живут под лесами в Бездне, где бродит тьма; в полостях и пещерах она собирается в бассейнах злобы. Эти места рождения монстров напоминают всем троллям, будь то певец или нет, что наступили сумерки или зима мира. Они также знают, что эту тьму нельзя прогнать благодаря странным светам, светящимся в их подземных залах; что это зима, в течение которой даже температура Подмирья не защитит их от укусов мороза. 