#APG
Symbolism

Символизм зародился на востоке, за пределами Воронов, и изгнанные мистики принесли его в ту территорию, которая сейчас принадлежит Клану Вайвод в Давокаре. Символисты предшествуют основанию Клана Вайвод, по крайней мере, судя по останкам, покрытым рунами, которые варвары обнаружили, когда впервые пришли в этот район. 

Передовым среди этих останков является Синий Храм, построенный из голубого камня, привезенного в Вайвод из-за гор, и украшенный рунами, вырезанными многими поколениями символистов. До сих пор голубой храм служит местом редких Рунических Встреч, когда новые члены инициируются в традицию. 

## Титулы в Символизме 

У символистов мало титулов, и они различаются только между учениками и инициированными членами, часто именуемыми "Последователями" и "Ткачами". Также используется термин "Мастер-ткач" как почетный титул для выдающихся символистов. Последователей иногда шутливо называют "Шпинделями", по аналогии со спинделем, поскольку многие символисты считают мир тканью или полотном, которые они моделируют или перекрашивают своими силами. Также принято для Ткачей выбирать титулы, которые они считают заслуженными - от "Резчика Знаков", "Художника Судьбы" и "Плетельщика Узоров" до "Художника Рун" и "Творца Силы". На Рунических Встречах, ежегодном собрании, где символисты, способные собраться в Храме Азура во Вьодваре, только Ткачи имеют право голоса и голоса, в то время как Последователи слушают. У Мастер-ткачей нет особых полномочий, помимо тех, которые предоставлены всем Ткачам, но, естественно, их мнение имеет дополнительный вес. 

## Силы 

Символисты рисуют или пишут при использовании своих сил, часто на недолговечных материалах, таких как пергамент или в грязи, но опытные Ткачи могут создавать светящиеся руны в воздухе. Также изготавливаются вырезанные руны более постоянного типа, но обычно в местах, где они ожидаются оставаться на долгие периоды времени и быть "перезаряженными" после активации. К символизму относятся силы Защитные Руны, Отводящий Глиф, Ослепляющий Символ и Изгоняющий Знак. 

## Ритуалы 

Как часть традиции, основанной на письме, символисты также уделяют большое внимание ритуалам, и традиция учит ряду уникальных ритуалов, включая заряженные символы и знаки. Они в основном известны своими татуировками, и многие старшие символисты покрыты мощными рунными татуировками так же, как они предоставляют тот же тип защиты и помощи своим близким союзникам. 

К символизму относятся ритуалы Дальней Письменности, Заклинание Ловушки, Вырезание Рунической Тату и Рунический Страж. 

## Порча 

Происхождение символизма можно проследить до разрушения востока, и многие рунные ремесленники объясняют рождение своей традиции стремлением сопротивляться и/или избегать порчи. Когда восток исчез из жизни и превратился в разрушенную, заброшенную пустошь, которой он является сегодня, символисты были заняты углублением своих знаний. Только когда империя за Воронами рухнула, и окружающий регион оказался опустошенным - по легендам символистов, работа других мистиков, - основатели символизма пересекли горы в необжитый речной ландшафт, который сегодня известен как Войводар. 

Сила символизма заключается в его устойчивости к порче: символисты не сталкиваются с постоянной порчей при изучении сил традиции или при создании символов. Они подвергаются некоторой порче при активации символа, но меньше, чем члены других традиций - всего один пункт временной порчи за активированный символ. Недостатком символизма является его медлительность: символист обменивает свою защиту от порчи на время, необходимое для создания символов. Однако ритуалы символизма функционируют так же, как ритуалы других традиций. 