#Core
Theurgy

Сегодня теургия понимается как учение о мистической силе, излучающейся от солнца и горящей в сердце человеческого духа. Её силы присущи только самым преданным поклонникам света: избранным защитникам Приоса. Теурги считаются посланниками Приоса в мире живых, и их бремя действительно велико. Они ведут верующих в молитве, направляя солнце сквозь тьму подземного мира каждую ночь. И их страсть удерживает небесный свет от затухания; без их трудов умирающий Солнечный Бог наверняка погибнет, и мир погрузится в Вечную Ночь.

Теургия – древняя традиция, изначально развившаяся при жречестве, посвященном Старым Богам. Спорят ученые и знатоки, старше ли теургия ведовства или наоборот. Тем не менее, золотой век теургии наступил. С тех пор, как Приос завоевал себе преданность и веру большинства амбрианцев, носители традиции процветают. Для них не важно, какая из традиций появилась первой и какая является старейшей. Поклонение мху и почитание деревьев по-прежнему недостойны святого духа человечества, и большинство теургов считают ведовство путем, ведущим лишь к разложению и чародейству. Они относятся к волшебству – мистическому порядку, зиждущемуся на основе более древней теургии – схожим образом, как к действительно безбожному и морально сомнительному практикованию.

### Титулы в традиции

Титулы в традиции теургии тесно связаны с Церковью Приоса, так как теурги являются защитниками Церкви, избранными самим Приосом. Подчинение старшим не только высоко ценится, но и обязательно, а наказания за неповиновение суровы. На самом низу иерархии находятся инициаты, которые помогают и учатся у братьев и сестер Церкви, которые, в свою очередь, служат под руководством старших теургов, называемых Отцами или Матерями. В структуре Солнечной Церкви также есть священники, которым не были предоставлены божественные силы теургов, и их называют литургами.
### Силы

Благословения и проклятия теургии включают [[Анафема]], [[Наложение рук]], [[Святая аура]],  [[Благословенный щит]], [[Унаследовать раны]], [[Левитация]], [[Горящее стекло Приоса]], [[Истинная форма]], [[Незамеченный]] и [[Ведьмин молот]].

### Ритуалы

Ритуалы теургии, часто проводимые как религиозные церемонии, включают Веревки Суждения, [[Приказ признания]], [[Rules/Руководство Игрока/Ритуалы/Изгнание]], [[Оракул]], [[Очищающий огонь]], [[Покровитель святой]], [[Обряд освящения]], [[Святой дым]] и [[След еретика]].

### Скверна

Теурги Приоса учат, что Скверна возникает, когда природа позволяется расти без обработки и приручения. Скверна процветает в дикой природе, в хаосе, в том, что не контролируется человеком, и в их столкновениях с Давокаром они кажется находят все необходимые доказательства для поддержки этой интерпретации порядка мира.

Каждый преданный Приосу должен принять угрозу Скверна и сохранять свой внутренний огонь, несмотря на риск порчи, так же как Светоносец Офелия Аттио, как говорят, провозгласила, стоя на пороге крепости Темных Лордов: "Огнем следует сражаться с огнем, тьму следует побеждать тьмой!"