#Core
Sorcery

Легенды полны чародеев: мистиков, извлекающих свою силу из запыленных источников или получающих свои извращенные дары от существ зла. Труднее найти их в реальном мире, но те, кто умеет читать Тени, могут чувствовать их присутствие или замечать следы их испорченной работы. Народ [[Королева Коринфия|Коринфии]] столкнулся с нежитью, слугами Темных Лордов, во время Великой Войны, и хотя Темные Лорды погибли, их паразитические силы продолжили высасывать жизнь из Альберетора, заставив амбрианцев бежать на север. Там они вместо того, чтобы столкнуться с нежитью, столкнулись с опустошенными существами Давокара, рожденными из другого вида зла, которое является очагом в развалинах Симбарума.

Чародейство - это мистическая традиция, включающая силы и ритуалы, питаемые Скверной и загрязнением, использование которых приносит силу в краткосрочной перспективе, но разъедает тело и душу мистика в долгосрочной перспективе. Теурги, активные среди Сумеречных Монахов, собирают ритуалы чародейства, а также артефакты, пораженные порчей, в попытке понять этого нового, темного врага. Говорят, что [[Черные плащи|Черные плащи]] хранят темные хранилища под своим монастырем в Титанах, где зала полные порочащей энергии и эхом жалоб обесчещенных душ, заключенных и изучаемых там.
### Силы

Чародейские заклинания включают [[Изгиб Воли]], [[Rules/Руководство Мастера/Монструм/Чудовища/Черты/Очарование|Очарование]], [[Кокон личинок]], [[Удар ревенанта]] и [[Нечестивая аура]].

### Ритуалы

Жертвенные практики темных искусств включают такие ритуалы, как [[Обмен тенями]], [[Обряд осквернения]], [[Порабощение]] и [[Овладевание]].

### Скверна

С точки зрения чародея мир умирает или уже мертв, и Порча - всего лишь один из многих симптомов его неисправимого состояния. Бороться с Скверной - все равно, что притворяться, что смерти не существует. Лучше знать её и научиться понимать и использовать как можно больше до того, как все придет к своему предопределенному концу.

Идти рядом с тьмой - это деликатное и довольно хрупкое действие равновесия. Не поддаваться тьме - вот ключ, потому что это непременно означало бы полное поглощение. Мудрые чародеи принимают Скверну, эксплуатируют её, одновременно держась на расстоянии от её холодного объятия, насколько это только возможно.