#ThistleHold
По сравнению с многолюдным и хаотичным Индаросом, [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]] может восприниматься как оазис мира и спокойствия. Амбициями его мэра всегда было то, что тот, кто платит за вход в ворота, заслуживает приятного пребывания; логика, которая, не в последнюю очередь, относится и к самому мэру. Трудоголики и потенциальные бунтари рано или поздно выявляются и изгоняются из [[0. Тистл Холд|Холда]], за исключением нескольких, способных проявить искренние сожаления и щедрый подарок в компенсацию за причиненные проблемы. Конечно, в ночное время тут может быть довольно шумно – питье и драки терпимы городской стражей, по крайней мере, в тавернах вокруг Площади Жабы. Но все угрозы "общественному порядку" решаются строго. То есть, если их замечают...

Через не более восьми лет после своего основания, появились трещины в деревянной стене, буквально и в переносном смысле. Система кольцев и пропускных билетов, предназначенная для контроля над тем, кто входит и выходит через ворота, имеет свои слабости, поскольку предметы можно подделать и украсть. Более того, несколько коррумпированных стражников были выявлены за годы, и ряд более или менее успешных попыток прокопать под ограду были обнаружены. В более переносном смысле существуют силы внутри стен, чья благодарность к достижениям мэра Найтпича существенно уменьшилась. Многие подчеркивают, что цена, которую приходится платить за относительную безопасность[[0. Тистл Холд|Тистл Холда]], является слишком высокой, или что зарплаты за оказанные услуги слишком низкие. Другие делают все возможное, чтобы избежать налогов и пошлин, либо заключая сделки в тайне, либо перемещая свой бизнес в Блэкмур. И к этому прибавляется длинный список вражд между семьями или отдельными личностями, некоторые из которых уходят своими корнями во времена Великой Войны – вражды, вызывающие, якобы, хорошо налаженный механизм часов, что является [[0. Тистл Холд|Тистл Холдом]], скрипеть и дребезжать.

Этот раздел описывает несколько конфликтов, которые могут считаться типичными для [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]]. Они, конечно, могут быть использованы в качестве основы для создания приключений, но также призваны служить цели расширения представления о регионе и его жителях.