Было мертво тихо...

  

... в рядах, настолько напряженно, что скрип наших кожаных доспехов казался оглушительным; также тихо,

как наша аванпост в Давокаре был в течение последних трех недель. Даже наемные мечники, которых нанял

наш лорд в попытке перевесить чашу в свою пользу, кажется, осознавали серьезность ситуации - они шли

в хвосте колонны, необычно в строю, необычайно дисциплинированные. Тишь.

У нас не было ни малейшего представления, что ожидать. Разведчики не вернулись, ни первый, ни второй

отряд, отправившийся к аванпосту. Некоторые голуби-гонцы, принадлежавшие последним, вернулись, но без

информации о том, что произошло. Это была боесприпасная ветвь Клана Карохар? Безумный вассал

тролль или стая хищников? Древний или темный заразительный синдром, или даже блуждающее чудовище?

Правда оказалась еще хуже: воины Железного Сговора, поддержанные варварами из Железных Клятв. Они

напали без всяких вопросов, без колебаний, без пощады - из теней, из листвы, из-за корня и ствола и камня.

Мой совет вам, кто собирается наследовать владения моего лорда, прост: ограничьтесь тем, что можно

собирать под открытым небом; то, что находится в тени деревьев Давокара, не принадлежит вам и не может

быть спасено. Примите это или вступите в ряды мертвых...

  

С руководством мастера игры коллекция основных книг Symbaroum завершена! Между

его страницами три прочных раздела, предназначенные для вдохновения и поддержки Мастеров

игры во всем, начиная от создания домашних приключений до управления сеансами за игровым

столом. Независимо от того, решите ли вы воспользоваться всем этим или выбрать только самое

лучшее, советы и альтернативные правила, представленные в этой книге, обязательно помогут

сделать приключения в мире Symbaroum еще более захватывающими, захватывающими и запоминающимися!
