Остались только мы - я и старики, мастер Иокум и его седой старый историк, Анеас. Последний, вероятно, уже скоро не проживет; укушенный голодным волком в живот, он висел между своим другом и посохом, который он занял. Тем не менее я слышал, как он радостно посмеивался. Чаша Месамор. Ей обошлась жизнь девяти соратников и четырех носильщиков, но вот она - не скрытая в Подмирье, как предполагали тома Анеаса, а на поверхности, внутри заросшей руины ранних дней Симбарума. Я последовал за руководителями экспедиции к пьедесталу. Жидкость, наполняющая встроенный серебряный бассейн гигантской чаши, была прозрачной, как дождевая вода; может быть, она излучала слабый блеск, или бассейн отражал слабые лучи, проникающие через трещины в потолке палаты? Так или иначе, даже я мог почувствовать мощь, исходящую от артефакта, словно тепло на коже. Историк бросил свой посох и упал вперед, нашедший поддержку, положив обе дрожащие руки на грубый камень. Он расширил основание, чтобы найти равновесие, прежде чем отпустить хватку, обхватил руками, наполнил их жидкостью и поднес к губам. Он пил. Два глубоких глотка. Медленно, медленно Анеас обернулся. Улыбаясь. Блаженно улыбаясь. Но потом он дернулся, глаза расширились. Его челюсть опустилась, и из его широко открытого рта раздался стон мучений. Я видел такую реакцию раньше, поэтому повернулся, чтобы убежать, оставив все позади, не задумываясь и не оглядываясь. Но не мастер Иокум. Может быть, и он знал, что происходит; возможно, он не мог покинуть друга, которого привел к гибели? Звуки, издаваемые мастером, когда только что пробудившаяся отвратительность вцепилась в его плоть, ничего не говорили в ответ на подобные вопросы…