

НАДО РАСКИДАТЬ ПО ФАЙЛАМ

Приключения на Обрядовых Площадях

  

Альтернативный способ использования церемоний - проведение приключений на бывших Обрядовых площадях. Таким образом, уникальный побочный эффект становится захватывающим усложнением для персонажей игроков, и история мира приобретает более осязаемый и живой характер.

  

**Не на месте**

  

Возможно, вы бы сказали, что эти тексты о сокровищах руин следовало бы поместить в третий раздел книги, в раздел "Награды"? Если так, то вы абсолютно правы, но поскольку этот контент связан с трудностями поиска и раскопок руин, мы считаем, что путаница (и необходимость перелистывания страниц) уменьшается из-за выбранной структуры.

  

**Спутники и Тесты на Смерть**

  

Даже если игровые персонажи собираются использовать своих спутников как дополнительных игровых персонажей, мы рекомендуем обрабатывать их в основном как неигровых персонажей. Это означает, что они не могут сдавать Тесты на Смерть, но умирают, как только их Прочность достигает 0.

  

**Поиск руин с Проницательностью**

  

Человек, ищущий конкретные руины и обладающий способностью Знаток, может исследовать место в архиве перед отправкой. Процесс занимает одну неделю и стоит 10+1D6 талеров в различных сборах и взятках. Как только группа прибывает в район, где, по предположению, должны быть руины, игровой персонаж делает Тест Проницательности, чтобы фактически их обнаружить; если тест провален, новая попытка может быть предпринята на следующий день. Обратите внимание, что раскопки проводятся как обычно.

  

**Активный поиск**

  

Как дополнительное правило, Мастер игры может решить, что шансы персонажей натолкнуться на руины зависят от того, ищут ли они активно или нет - если да, активный поиск требует, чтобы они не двигались быстрее обычной скорости. Группы, которые откажутся от активного поиска, не получат бонуса от успешных Тестов Ориентации и также получат модификацию -5 при броске на Таблицу 26.

  

Dehydration

  

Живое существо не может долго выживать без воды. По прошествии трех дней персонаж должен сдать Сильный тест; неудача означает смерть. Если успешно, персонаж должен оставаться полностью неподвижным в тени для выживания, максимум пять дней (каждый день проводится новый Сильный тест).

  

Игровой персонаж в роли Гида

  

Конечно, игровой персонаж может выступать в роли проводника группы, при условии, что он обладает навыком Лесоруб (желательно на необходимом уровне) и обладает достаточной бдительностью. Термин "гид" просто обозначает человека, ведущего группу в их путешествии, будь то независимый подрядчик или полноправный член группы.

  

Ненадежные гиды

  

Не всем гидам можно доверять. Если Мастер игры желает этого, один из игровых персонажей должен сдать Тест Убеждения после каждой случайной встречи с врагами во время путешествия, чтобы гид остался с экспедицией. Кроме того, если результат - 20, оказывается, что гид является членом группы разбойников, которые приходят, чтобы забрать деньги и сокровища игровых персонажей. Их количество превышает число игровых персонажей на 1, и у них статистика разбойника/главаря разбойников (см. страницу 211 в основном правилнике).

  

