#Core
Мистические Силы представляют собой проявление мистических энергий, которые были манипулированы и направлены обученной или талантливой волей. Для некоторых эти силы приходят естественным образом, как дар при рождении. Но в большинстве случаев эти силы развиваются через много трудных лет работы вместе с терпеливым наставником, готовым направлять и вносить коррекции. Будь то результат дара, учебы или посвящения, эти силы часто определяют своих пользователей так же, как инструмент в их руках.

Следующие термины и правила важны при использовании сил в игре.

Постоянный Эффект: Эффект силы активен до тех пор, пока персонаж не провалит конкретный тест, подробно описанный в описании силы. Тест повторяется каждый ход на Инициативе персонажа. Поддержание постоянного эффекта считается свободным действием.

Постоянный Эффект на Группу: Сила влияет на каждую цель до тех пор, пока персонаж не провалит конкретный тест, подробно описанный в описании силы. Тест выполняется для каждой цели и повторяется каждый ход на Инициативе персонажа. Поддержание постоянного эффекта считается свободным действием.

Цепь: Сила может потенциально поразить более одной цели, но для каждой цели должен быть сделан тест по очереди, в порядке, определенном игроком. Цепь продолжается, пока игрок не провалит тест.

Концентрация: Если Мистик получает урон, ему или ей нужно успешно пройти бросок против [Resolute – Урон], чтобы сохранить фокус. Тест выполняется для каждой атаки, которая попадает по Мистику, и для каждой активной силы в данный момент. Если Мистик проваливает любой из этих тестов, то все постоянные эффекты сил прекращаются. В этом случае под уроном понимается урон, который Мистик получает после вычета значения Брони.

Скверна: Постоянная Скверна - это порча, которая поедает душу и не может быть смыта ничем, кроме очищающих ритуалов. Временная Скверна уменьшается со временем и полностью исчезает в конце сцены. Общая Скверна персонажа - это сумма его временной и постоянной Скверна. Общая Скверна используется для оценки того, насколько персонаж подвержен Скверна.

Материал: Описание силы иногда включает материалы или объект. Это в основном призвано добавить какой-то оттенок силе, а не быть строгим требованием. Если игрок предпочел бы, чтобы его персонаж использовал другой материал вместо предложенного, то, конечно же, ему разрешено внести изменение. Исключением являются силы, действующие с использованием оружия, в котором случае оружие должно быть доступно для функционирования силы. Священные/нечестивые символы могут быть, например, символом солнца, зловещей меткой, медальоном ведьмы или посохом волшебника.