#APG
Retribution

Традиция: [[Чародейство]], [[Песнопение троллей]] 

Материал: Отсутствует, только вредные слова 

Некоторые мистики с темными умами могут использовать свою злость и зловредность, чтобы собирать темные энергии вокруг существа, которому они хотят причинить вред. На более высоких уровнях эффект этой способности становится инстинктивным, и вся боль, которую мистик испытывает, несомненно, будет передана любым врагам в округе. 

Обратите внимание, что представители расы Дварфов могут изучать Воздаяние, как если бы это была обычная способность. Таким образом, им не приходится сталкиваться с порчей при использовании этой конкретной силы, ни когда они ее учатся, ни когда они ею пользуются. Это касается только этой силы и расы дварфов. 

Новичок Активен. Если персонаж произносит слова гибели и сдает тест на [Resolute←Resolute], несчастье сгущается в плотное облако вокруг врага. Все, кто атакует цель, получают второй шанс пройти свои тесты атаки в течение остальной части сцены. Только один враг одновременно может подвергаться мщению мистика таким образом; изменение цели считается действием в бою. 

Адепт Реакция. Когда персонаж получает урон и сдает тест на [Resolute←Resolute], атакующего связывает смертная связь. Только один враг одновременно может быть связан смертной связью, но если связь разрывается, новый враг, повредивший персонажа, может быть связан. 

Смертная связь означает, что урон, полученный персонажем, также наносится связанному врагу. Это включает в себя весь урон, независимо от источника. Порог боли не затрагивается; он обрабатывается отдельно для персонажа и цели. Атаки, не наносящие урон, могут быть проигнорированы, но в случае с силами, наносящими урон как часть своего эффекта, любой урон передается через связь. Урон от чудовищного трейта Альтернативный Урон также передается цели. 

Если персонаж умирает (становится мертвым или находится в состоянии умирающего), связь мгновенно разрывается, и урон от атаки, повергшей персонажа, не передается.  

Мастер Реакция. То же самое, что и на уровне адепта, но каждый раз, когда персонаж получает урон от атаки и сдает тест на [Resolute←Resolute], атакующего связывает смертная связь. Таким образом, количество связанных существ неограниченно. 