#Core
Bend Will

Традиция: [[Rules/Руководство Игрока/Мистические традиции/Волшебство|Волшебство]], [[Rules/Руководство Игрока/Мистические традиции/Чародейство|Чародейство]], [[Rules/Руководство Игрока/Мистические традиции/Ведьмовство|Ведьмовство]]

Материал: Серебряное кольцо.

Свобода воли — иллюзия, но мощь воли непреложна. Мистик освоил эти кажущиеся противоречивые принципы и может использовать это понимание, чтобы контролировать волю других существ.

Новичок Активен. Мистик может захватить контроль над волей существа, сделав успешный тест [Resolute←Resolute]. Контроль считается активным до тех пор, пока Мистик не потеряет концентрацию или не провалит тест [Resolute←Resolute]. Управляемое существо может выполнять только одно (1) действие каждый ход и не может использовать активные способности или силы во время действия.

Адепт Активен. Мистик может захватить контроль над волей существа, сделав успешный тест [Resolute←Resolute]. Мистику не нужно концентрироваться, чтобы поддерживать контроль; он продолжается и считается активным до тех пор, пока Мистик не провалит тест [Resolute←Resolute]. Управляемое существо может выполнять только одно (1) действие каждый ход и не может использовать активные способности или силы во время действия.

Мастер Активен. Мистик может захватить контроль над волей существа, сделав успешный тест [Resolute←Resolute]. Мистику не нужно концентрироваться, чтобы поддерживать контроль; он продолжается и считается активным до тех пор, пока Мистик не провалит тест [Resolute←Resolute]. Управляемое существо может выполнять два действия каждый ход.