#APG
Exorcize

Традиция: Доступно только Демонологам 

Материал: Острое оружие для разрыва ткани мира 

Отсутствие уважения чародея к законам природы дает ему поразительную способность разрывать и изгибать видимые константы, такие как время и пространство. Один из способов использования этого - временно изгонять существ из мира живых, в мир Загробного, где чужие ветры воют в хоре с охотящимися отвратительностями. 

Это представляет опасность для демонолога, так как каждая неудачная попытка использования силы рискует привлечь в мир отвратительность. Если это произойдет, отвратительность нападает на случайную жертву, хотя не на того, кто защищен Нечестивой Аурой или тем, чья душа уже полностью порочна. 

Отвратительность, которая приходит, имеет равные шансы (1d6) быть (1–2) Мстительным Демоном, 3–4) Знающим Демоном или (5–6) Стражем Демоном (для статистики см. ритуал Призыв Демона на странице 94). 

Новичок Активен. С успешным тестом [Resolute←Resolute] персонаж открывает временный разлом в ткани мира и посылает врага через него. Враг возвращается через один ход, по инициативе персонажа и в том же месте - испаряясь из мглы Загробного мира и получая урон 1D4 (игнорируя броню) и 1D4 временной порчи. 

Неудачная попытка автоматически привлекает отвратительность, входящую через разлом. 

Адепт Активен. С успешным тестом [Resolute←Resolute] персонаж посылает врага еще дальше в Загробный мир, и тот должен бороться, чтобы вернуться; каждый ход враг может бросить тест **Resolute**, успешное возвращает его в мир. Каждый ход, проведенный в Загробном мире, наносит урон 1D4 (игнорируя броню) и временную порчу 1D4. Если цель умирает или становится порожденной мраком, разлом закрывается, и враг исчезает навсегда. 

Поскольку разлом открыт столько времени, сколько враг изгнан, есть риск того, что злобная отвратительность проскользнет через него - каждый ход после первого мистик должен пройти тест **Resolute**, чтобы предотвратить вхождение отвратительности через разлом. 

Если начальный тест на использование силы неудачен, мистик должен немедленно бросить тест **Resolute**, чтобы предотвратить входящую яростную отвратительность в мир. Мистик может выбрать не пытаться предотвратить вхождение отвратительности, неважно, приходит ли отвратительность как результат неудачной попытки использования силы или в результате успешного долговременного разлома. 

Мастер Реакция. Один раз в ход один враг, атакующий мистика в ближнем бою, подвергается риску быть изгнанным в Загробный мир, [Resolute←Resolute]. Если изгнан, он или она испытывает тот же эффект, что и на уровне новичка. Неудачный тест не оказывает влияния; нет риска того, что отвратительность войдет в мир. 