#Core
Levitate

Традиция: [[Rules/Руководство Игрока/Мистические традиции/Волшебство|Волшебство]], [[Rules/Руководство Игрока/Мистические традиции/Теургия|Теургия]]

Материал: Пригоршня перьев.

Силу связи мира можно управлять, и с этим пониманием Мистик обрел способность левитировать, используя лишь силу разума.

Новичок Активно. С успешным тестом [Resolute] Мистик может парить над полем боя, вне досягаемости оружия ближнего боя. Мистик может перемещаться на расстояние, равное одному шагу в течение каждого хода, находясь в состоянии левитации. Снаряды и летающие враги остаются проблемой. Мистик остается парящим в воздухе, пока не потеряет концентрацию или не завершится сцена. Если концентрация нарушена, Мистик падает на землю и получает 1D6 урона, игнорируя любую броню, которую может носить Мистик.

Адепт Активно. Мистик может левитировать союзника [Resolute←Strong] и позволить ему парить над полем боя вне досягаемости оружия врагов ближнего боя. Мистик может перемещать парящего союзника на расстояние, равное одному шагу в течение каждого хода во время левитации. Снаряды и летающие враги остаются проблемой. Союзник Мистика остается парящим в воздухе, пока Мистик не потеряет концентрацию или не завершится сцена. Если концентрация нарушена, союзник падает на землю и получает 1D6 урона, игнорируя любую броню, которую он или она может носить.

Мастер Активно. Мистик может заставить себя и цепочку союзников [Resolute←Strong] парить над полем боя, вне досягаемости оружия ближнего боя. Мистик может перемещать и себя, и любое парящее существо на расстояние, равное одному шагу в течение каждого хода левитации. Снаряды и летающие враги остаются проблемой. Мистик и его союзники остаются парящими в воздухе, пока Мистик не потеряет концентрацию или не завершится сцена. Если концентрация нарушена, все они медленно опускаются на землю, не получая урона.