#APG
Tormenting Spirits

Традиция: Доступно только Спиритуалистам и Некромантам 

Материал: Кусок погребального платья 

Мир стар, и многие духи задерживаются с давних времен; духи природы в грязи и воде, или мертвые герои, которые еще не перешли на другую сторону. Некоторые мистики могут оживить духов и заставить их нападать на своих врагов. Враги атакуются этими огненными духами, которые рвут их одежды, снаряжение, волосы и плоть. В лучшем случае цель не может действовать; в худшем случае цель сходит с ума или даже умирает от атак. 

Новичок Активное действие. Мистик призывает духов на помощь, и эти прозрачные фигуры нападают на врага. Цель автоматически проваливает все тесты на концентрацию при использовании мистических сил; все другие тесты имеют второй шанс на провал. Мистик должен успешно пройти тест **Resolute** каждый ход, чтобы духи продолжали свои атаки. 

Любитель Активное действие. Мистик может требовать более существенной помощи от духов. Они нападают свирепо и наносят урон **Resolute**, добавляясь к эффекту, описанному на уровне новичка. Урон составляет 1D4 единицы в ход, игнорируя броню. Если **Resolute** уменьшается до нуля, цель умирает, предполагая, что ей не разрешено бросать испытательные броски на смерть (как персонажам). В последнем случае она вместо этого временно теряет рассудок - кататонию, плача или иным образом неспособную действовать - в то время как бросает испытательные броски на смерть. Урон **Resolute** заживает, как и другие виды урона. Мистик должен успешно пройти тест **Resolute** каждый ход, чтобы духи продолжили свой атак. Кроме того, если мистик получает урон, концентрация нарушается, если неудачен тест [Resolute -Урон]. 

Мастер Активное действие. Как и на уровне адепта, но атаки духа наносят урон 1D6 **Resolute**. 