#APG
Fire Soul

Традиция: Доступно только Пиромантам 

Материал: Нет, но Огненные Души часто проявляют физические признаки своего влечения к огню; горящий взгляд, рыжие волосы или тепло, излучаемое из тела. 

Пироманты обнаружили, что те, кто посвящают свою жизнь изучению огня, со временем учатся инстинктивно использовать его как щит и оружие. Даже говорят, что самые преданные учатся манипулировать силой враждебных пламеней и, парадоксально, используют эти пылающие силы для исцеления себя, когда они ранены. 

Новичок Реакция. Когда мистика бьют в ближнем бою, пламя нападает на атакующего, нанося 1D6 урона. Кроме того, мистик получает меньше урона от огня, что означает, что у него или у нее есть +1D6 Брони к урону от этого элемента. 

Адепт Реакция. Как на уровне новичка, за исключением того, что защита от огня и урон, наносимый тем, кто атакует мистика в ближнем бою, определяются 1D10 вместо 1D6. 

Мастер Реакция. Сила мастера настолько велика, что он или она не получает урона, а вместо этого исцеляется огнем. Мистик восстанавливает половину любого урона, который мог бы быть нанесен огнем (если мистик должен был бы получить 4 урона, он или она вместо этого исцеляет 2 Выносливости). Это также относится к огню, созданному мистиком при использовании других сил помимо Огненной Души. 

Кроме того, пламя, которое вырывается из мистика, когда его или ее атакуют, теперь также отвечает на дальность. Силы, влияющие на разум, не вызовут такого возмездия, но силы, потенциально наносящие урон, - да. Ударяющее пламя наносит 1D10 урона, и Броня защищает, как обычно. 