#Core
Shapeshift

Традиция: [[Rules/Руководство Игрока/Мистические традиции/Ведьмовство|Ведьмовство]]

Материал: Кусочек меха или кожи от целевого животного.

Понимание Мистика сущности Природы позволяет ему принимать форму зверей. Этот талант, в частности, хорошо известен змеиным ведьмам из клана Гаоиа.

Новичок. С успешным тестом на **Resolute**, Мистик может принять форму маленького зверя (млекопитающего или рептилии). Это практично при попытке сбежать или провести разведку, но бесполезно в бою. Атрибуты Мистика остаются неизменными, но он может двигаться вдвое дальше и может перебросить все тесты **Discreet** и **Quick**. Кроме того, противники не получают свободных атак против Мистика в форме зверя, даже если он отходит от ближнего боя или проходит мимо врага. Мистик не должен снова проходить тест на **Resolute**, чтобы остаться в форме зверя, но должен сдать тест на **Resolute**, чтобы вернуться обратно. В течение трансформации Мистик считается зверем. Если Мистик становится жертвой сил, воздействующих на зверей, он может выбрать остаться в форме зверя и, таким образом, подвергнуться действию силы, или вернуться в исходную форму.

Любитель. Мистик может принимать форму боевого зверя (дикого кабана или волка, наиболее распространенных). Форма зверя имеет атрибуты Мистика, но также приобретает черты Брони (I) и Естественного Оружия (I).

Мастер. Теперь Мистик может принимать форму по-настоящему внушительного боевого зверя, приобретая к чертам уровня Любителя черты Регенерации (I) и Крепкого (I).