#APG
Spirit Walk

Традиция: Доступна только Некромантам

Материал: Кусок погребального одеяния

Из-за своей близости к смерти мистик развил мистическое умение принимать нематериальную форму духа. Прогулка Духа затруднена [[Магический круг|Магическим Кругом]], [[Ведьмин круг|Кругом Ведьмы]] и [[Обряд освящения|Обрядом Освящения]]; мистик не может пройти или покинуть такие области, двигаясь в форме духа; однако возможно принять форму духа, находясь внутри таких защищенных областей. Прогулка Духа также завершается, если кто-то зажигает Призрачную Свечу поблизости (см. алхимический эликсир с таким названием, на странице 153 в Основном Правиле). 

Новичок Вся Очередь. Пройдя тест на **Resolute**, мистик принимает форму духа. Эта нематериальная форма длится одно действие перемещения (примерно 10 метров), позволяя пройти даже через самые толстые стены или, что тоже важно, сквозь врагов на поле боя. Все атаки, направленные на мистика, игнорируются, если они не совершены с использованием мистических сил или артефактов - оба наносят только половину урона. Перемещение - это все, что персонаж может сделать в течение хода, и после перемещения он или она снова принимает свою физическую форму. 

Адепт Реакция. Форма духа становится инстинктивной для мистика. При атаке мистик может бросить [Resolute – Урон] вместо теста **Defense**; в случае успеха атака проходит сквозь мистика, не нанося урона. Исключением являются мистические силы и артефакты, которые наносят половину урона даже при успешном тесте. Мистик мгновенно возвращается к своей физической форме. 

Мистик может выбрать бросить **Defense**, как обычно, если ему так удобнее, то есть не использовать Прогулку Духа, чтобы избежать конкретной атаки. 

Мастер Реакция. Пройдя тест на **Resolute**, мистик может позволить атаке - от оружия или мистической силы, наносящей урон - начаться в форме духа и затем переходить в физическую форму, как только броня цели пробита; если это происходит, броня цели игнорируется атакой мистика. 