#Core
Flame Wall

Традиция: [[Rules/Руководство Игрока/Мистические традиции/Волшебство|Волшебство]]

Материал: Полный горсть серы с каплей ртути.

Мистик приобрел понимание тайн огня и может призывать огонь, чтобы создать из него стену или купол.

Новичок Активен. Совершив успешный тест **Resolute**, Мистик вызывает стену вихрящегося пламени прямо перед собой (дистанция ближнего боя). Стена достаточно широка, чтобы закрыть большинство коридоров и разделить большинство комнат. Когда находишься в больших комнатах и снаружи, можно обойти стену огня, используя два Действия Перемещения, но ее также можно пролететь с одним Действием Перемещения. Через стену можно также пройти обычным Действием Перемещения, но все, кто это делает, получают 1D12 очков урона от огня. Меньшие горючие объекты, такие как стрелы и болты, превращаются в золу, если пролетают через горящую стену. Стена может также быть вызвана прямо на группу врагов, которые тогда автоматически ранены, при условии, что цели образуют линию перед Мистиком. Стена огня поддерживается до тех пор, пока Мистик не провалит тест **Resolute**, который делается один раз каждый ход после первого.

Адепт Активен. Стена огня изгибается и закрывается вокруг Мистика и его союзников, а также любых вражеских бойцов в пределах досягаемости ближнего боя при активации этой силы. Стену пламени можно как пролететь, так и пройти, оба действия требуют Действия Перемещения, но все, кто проходит через стену, получают 1D12 урона от огня. Стена огня поддерживается до тех пор, пока Мистик не провалит тест **Resolute**, который делается один раз каждый ход после первого.

Мастер Активен. Стена огня изгибается и изгибается, пока не образует горящий купол, покрывающий Мистика и его союзников, а также любых вражеских бойцов в пределах досягаемости ближнего боя при активации этой силы. Через горящую стену можно пройти с помощью Действия Перемещения, но все, кто это делает, получают 1D12 очков урона от огня. Стена огня поддерживается до тех пор, пока Мистик не провалит тест **Resolute**, который делается один раз каждый ход после первого.