#APG
Sphere

Традиция: [[Магия посоха]] 

Материал: Рунический посох или холодное оружие 

Мистик заставляет свой посох - или другое холодное оружие - вращаться с такой скоростью, что образуется защитная сфера. Сфера эффективно парирует большинство атак. С другой стороны, мистик не может совершать атаки или использовать другие силы, не разрушив сферу. Сфера активна до тех пор, пока ее не прервут добровольно, пока мистик не использует другую силу или пока ее не разрушит другой мистик, используя силу "Анафема". 

Новичок Активен. Сфера позволяет мистику выбирать защиту, используя **Resolute** вместо **Quick**. Она может защищать мистика от атак в ближнем и дальнем бою, но не от мистических сил. Пока сфера активна, разрешено только перемещение - даже действия, которые обычно могут заменить перемещение, невозможны при поддержании сферы. 

Адепт Активен. Сфера автоматически защищает от неограниченного числа атак в ближнем и дальнем бою, пока она активна. Однако она не предоставляет защиты от мистических сил и эффектов области, таких как взрывы, дымовые бомбы и подобные. 

Мастер Активен. Мастер может заставить оружие образовать сферу, не прикасаясь к нему. Таким образом, он может включить в сферу союзника. Кроме того, это оставляет руки мистика свободными для других действий, таких как пить эликсир, перевязывать раны союзнику или разворачивать свиток заклинания - то есть такие действия, которые могут заменить действие перемещения. Мистик не может воздействовать на мир за пределами сферы, но может поддерживать мистические эффекты, которые уже активны - то же самое относится и к любому союзнику, которого мистик защищает внутри сферы. 