#APG
Teleport

Традиция: Доступно только Демонологам 

Материал: Острое оружие для разрыва ткани мира 

Чародеи, которые продвинулись далеко в исследовании законов природы, могут разрывать дыры в мире и выходить за его пределы, лишь бы снова порвать ткань Тамошнего мира и вернуться в мир живых в новом месте. Как всегда, когда оболочка реальности нарушается, есть риск того, что абоминация выскальзывает и нападает на случайное существо, за исключением тех, кто защищен силой Нечестивой Ауры или тех, чьи души тщательно развращены. 

Возможный вид абоминации, появившейся, равновероятно (1d6): (1–2) Возмутительный Демон, (3–4) Знающий Демон или (5–6) Страж Демон (для статистики смотрите ритуал Призыв Демона на странице 94). 

Новичок Активно. С успешным тестом **Resolute** персонаж может выйти из мира и вернуться в пределах двух действий перемещения. Мистик получает урон 1К4 от путешествия через Тамошний мир, игнорируя Броню. Телепортация не вызывает Атаку Свободы, даже если мистик уходит из ближнего боя. Мистику необходимо видеть место возвращения, когда активируется мистическая сила. 

Если тест неудачен, через разрыв вместо этого появляется взбешенный демон. 

Адепт Активно. То же, что и на уровне новичка, за исключением того, что мистик не получает урона во время своего путешествия в Тамошний мир. 

Если тест неудачен, мистику нужно пройти тест **Resolute**, чтобы предотвратить появление взбешенной абоминации через разрыв в мире. Мистик может выбрать не останавливать вход и добровольно позволить демону пройти. 

Мастер Активно. То же, что и на уровне Адепта, с тем различием, что мистик может взять кого-то с собой в путешествие. Этот кто-то должен стоять рядом с мистиком при активации силы (дистанция ближнего боя), и если существо неохотно, мистику нужно пройти тест [Resolute←Resolute], чтобы заставить его следовать. Попутчик получает урон 1К4, игнорируя Броню, и также 1К4 временной порчи от травматического опыта. 

Если тест неудачен, мистику нужно пройти тест **Resolute**, чтобы предотвратить появление взбешенной абоминации через разрыв в мире. Мистик может выбрать не останавливать вход и добровольно позволить демону пройти. 