#APG
Black Bolt

Традиция: [[Rules/Руководство Игрока/Мистические традиции/Чародейство|Чародейство]] 

Материал: Осколок вулканического стекла 

Во время Великой Войны черные молнии Темных Лордов, охватывая и сжигая свои цели, пугали всех. В последние дни другие чародеи обнаружили, что они тоже могут сделать то же самое, удлинняя свои оскверненные души и используя их как плеть, которая ловит и разъедает врага. 

Мистик не может вызывать новую черную молнию, пока хотя бы один враг захвачен этой силой, но он или она свободен(на) использовать другие мистические силы. 

Новичок Активен. С успешным тестом [Resolute←Quick] персонаж создает черную молнию на врага. В случае успеха цель поражена и получает урон 1D6, игнорируя броню. Кроме того, цель запутывается и не может действовать, пока ей не удастся освободиться, что требует успешного теста **Resolute** (один бросок делается каждый ход после первого) или происходит автоматически, если мистик теряет концентрацию, [Resolute –Урон]. 

Адепт Активен. Персонаж создает цепь черных молний. Это работает так же, как и на уровне новичка, но за каждую цель, пораженную молнией, может быть атакован еще один враг, пока не будет сделан тест на неудачу. Все затронутые враги могут попытаться освободиться от действия силы, и если одному из них это удастся, все они сразу освобождаются для действия. То же происходит, если мистик теряет концентрацию, [Resolute –Урон]. 

Мастер Активен. Персонаж создает цепь черных молний, как и на уровне адепта, но захваченные цели должны освободиться индивидуально; они не могут помочь друг другу, как на уровне адепта. Если мистик теряет концентрацию [Resolute –Урон], все цели мгновенно освобождаются от опутывающей тьмы. 