#Core #Traits
Robust

Персонаж принадлежит к расе существ, которые естественным образом высоки и часто продолжают расти всю свою жизнь. Однако существуют вариации: некоторые растут быстро, другие медленнее, в то время как некоторые кажется, что вообще не растут.

- **Новичок**: Персонаж почти семь футов ростом и очень силен. Такое выдающееся телосложение легче поражается в бою, что компенсируется большей естественной прочностью. **Defense*** персонажа основана на [Quick-2], и он может использовать только легкую броню, которую необходимо заказывать на заказ и, следовательно, стоит вдвое дороже обычной цены. Взамен, персонаж естественным образом игнорирует 1D4 урона от каждого удара, в дополнение к броне. Кроме того, он может наносить 1D4 дополнительного урона одним ударом ближнего боя каждый ход.

- **Адепт**: Персонаж более восьми футов ростом, весит около 500 фунтов и имеет кожу, как кора. Такое существо упаковывает довольно сильный удар, но его легко поражать. **Defense*** персонажа основана на [Quick-3], и он может использовать только легкую броню, которую необходимо заказывать на заказ и стоит в три раза дороже обычной цены. Взамен персонаж естественным образом игнорирует 1D6 урона от каждого удара, в дополнение к броне. Кроме того, он также может наносить 1D6 дополнительного урона одним ударом ближнего боя каждый ход.

- **Мастер**: Персонаж почти десять футов ростом, весит около полутора тонны и давит менее значимых существ, в то время как вражескому оружию трудно проникнуть через его каменную кожу. Существо этого размера очень легко поражать, но одинаково трудно нанести ему серьезный урон. **Defense*** персонажа основана на [Quick-4], и он может использовать только легкую броню (изготовленную на заказ, стоит в четыре раза дороже обычной цены). Взамен персонаж игнорирует 1D8 урона от каждого удара, в дополнение к броне. Наконец, он может наносить 1D8 дополнительного урона одним ударом ближнего боя каждый ход.