#Core #Traits
Shapeshift

Персонаж обладает способностью заимствовать внешность других на некоторое время. Для молодых чейнджлингов эта способность приходит естественным образом, и им бывает трудно не принимать внешний вид и манеры людей вокруг. У зрелых чейнджлингов обычно появляется больший контроль над этим качеством.

- **Новичок**: Бесплатно. С успешным броском кубика по **Resolute** персонаж может принять ложную форму: облик, внешность, голос и одежду другого существа, но не конкретного индивида. Чейнджлинг может поддерживать этот облик в течение сцены, после чего иллюзия исчезает. Все, с кем взаимодействует персонаж, прозревают иллюзию, если персонаж не справляется с тестом [Discreet←Vigilant].

- **Адепт**: Бесплатно. Персонаж может на короткий период времени, с успешным тестом по **Resolute**, принимать облик конкретных индивидов, с учетом их одежды и характеристик. В бою против нескольких противников схожесть достаточно велика, чтобы затруднить врагам попадание: существует 50% вероятность того, что противники, пытающиеся атаковать персонажа, попадут в его изображенного спутника. Для поддержания иллюзорной формы требуется концентрация, что означает, что персонаж должен совершать тест по **Resolute** каждый ход, а также успешный тест [Resolute←Урон Оружия] каждый раз, когда чейнджлинг получает урон.

- **Мастер**: Бесплатно. С успешным тестом по **Resolute** персонаж может принять форму конкретного индивида и поддерживать ее в течение сцены. Любой, кто разговаривает с персонажем, сможет проникнуть сквозь иллюзию, если персонаж не справится с тестом [Discreet←Vigilant]. Для того чтобы персонаж мог обмануть знакомых с изображенным лицом людей, ему придется успешно пройти два теста: сначала на расстоянии, а затем еще один, если они начнут беседу.