### Адепт Ордена

"Захватывающе!"

Повышение от ученика до адепта требует рекомендации магистрата, что в свою очередь может потребовать много лести, помимо сильных результатов на экзаменах. Кроме того, должен быть мастер, готовый принять стремящегося адепта своим учеником. Затем от него ожидается усердная работа и значительные успехи в новых областях исследований.

Тактика: Адепт использует свои силы с безопасного расстояния или исчезает, используя незаметность.

### Артефактодел

"Я вливаю свою душу в свои творения."

[[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] с жадностью хранит тайну о том, как они узнали технику создания артефактов у троллей. Артефактоделы ордена очень востребованы, но они отчуждены и трудны для общения.

Тактика: Старается избегать боя, используя незаметность или атаку издалека с трансцендентным оружием. Если становится действительно трудно, артефактодел нарушает печать, чтобы телепортироваться к безопасному магическому кругу.

ТАК ГОВОРИЛА АРОАЛЕТА

"… и Сидриана напала на Творение грубыми словами, силовыми жестами; разорвала её волю, и вместе с миром. Земля кипела, выделяла чёрное, дрожала от боли, эхом отзываясь на насилие и муку; Рата пришла отомстить за своего возлюбленного."

### Мастер Ордена

"Мир поддается нашему пониманию и

воле."

Внутри [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] пути к вершине так много, сколько и магистров. Тем, что объединяет их всех, являются мощные умы и отточенные навыки в искусстве использования своих подчиненных учеников и адептов.

Тактика: Приказывает ученикам выступать в качестве щита против врага, используя при этом значительные силы, которыми он располагает. Если этого недостаточно, магистр делает себя и своего любимого ученика незаметными и уходит.

### Магистр

"Пожалуйста, ознакомьтесь с главой семь в 'Элементарике' Оджио Габбро."

Магистры [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] являются одними из наиболее известных преподавателей в королевстве, хотя и не самыми очаровательными. Им в основном поручено обучать учеников, но они также доступны для независимых исследований и благородных семей для обучения будущих интеллектуалов.

Тактика: Для магистра ниже его достоинства сражаться и потеть - если сдача не вариант, а побег - нет, сложный выбор между борьбой в самообороне или просто сдаться.

### Ученик Ордена

"Да, магистр. Немедленно, мастер..."

В самом низу иерархии [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] находятся ученики - грамотные амбрийцы с достаточной мотивацией и концентрацией, чтобы изучать тайны волшебства, а также с достаточным терпением, чтобы выдерживать произвольные приказы магистров и мастеров.

Тактика: Ученик использует мистические силы с безопасного расстояния.

### Панцер-алхимик

"Огонь в отверстие!"

Глава Ордена в Агрелле производит опытных специалистов по осаде и алхимиков. Основной обязанностью этих подразделений является изобретение креативных решений для различных проблем на поле боя, используя осадное оружие или алхимическую войну.

Тактика: В отличие от обычного сапёра, панцер-алхимики полностью обучены использовать огнетрубу как боевой молот, но они, конечно же, удостоверяются в её стрельбе и бросают несколько гранат, пока их союзники удерживают врага.

Внутренние конфликты [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]]

Тот, кто считает, что [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] - это гармоничная организация, члены которой поддерживают друг друга в борьбе за общую цель, ошибается. Очень ошибается. Мистики не только спорят с Исследователями и Учителями из-за ограниченных ресурсов ордена, но также разделены на подразделения, такие как Пироманты, Артефактоделы, Алхимики и Историки. Кроме того, в каждой области интересов существуют два или более лица, конкурирующих между собой более или менее насильственными методами. Нет, как говорил Великомагистр Селдонио: "[[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] - это сборище жадных, самовлюбленных знатоков, считающих, что они вносят вклад в общее благо, и иногда они оказываются правы."

### Ритуальный Магистр

"Все, что стоит делать, требует времени и внимательного размышления."

Волшебники, предпочитающие оставаться в уюте башни главы, часто выбирают карьеру ритуалистов. Такие способности предоставляют им возможность выделяться, оттачивать свои навыки и продвигаться по статусу, не подвергая себя значительному риску возглавить экспедиции или быть отправленными на передовую.

Тактика: Если Ритуальный Магистр когда-либо покидает свою комнату, его всегда сопровождают боевые обученные спутники, но он не станет колебаться использовать мистические силы, если ситуация этого требует.