Большинство аспектов, связанных с решением проблем и социальными вызовами, регулирует ведущий, но вот описание основной идеи в этих ситуациях. Этот раздел также рассказывает о том, как развивать своего персонажа. Улучшения делаются с использованием Опыта, который является наградой за участие в приключениях и выживание. Ведущий присуждает Опыт, в то время как игрок использует его для улучшения своего персонажа.

### Решение проблем

Решение проблем включает ситуации, где ваш персонаж пытается достичь чего-то, что требует бросков кубиков и успешных тестов, но не является боевой ситуацией: преследование убежавшего врага, взлом замка, уговор стража пропустить вас или поиск ответа на загадку в библиотеке. В большинстве случаев ведущий берет на себя большую часть этой работы, и как игрок, вам нужно лишь быть готовыми описать, как ваш персонаж пытается решить проблему, а затем бросить кубики для теста, указанного ведущим.

### Социальные вызовы

Социальные вызовы представляют собой важные переговоры, часто включающие в себя выдающихся и могущественных персонажей, группы и монстров мира игры - ситуации, не пригодные для боя и не могущие быть решены простым тестом **Persuasive** . Короче говоря, социальный вызов решается вашим и ролевым проявлением вас и ваших друзей, где вам просто нужно убеждать, обманывать и договариваться о решении. Ведущий регулирует параметры социального вызова, а вы изображаете своего персонажа и вместе с соигроками стараетесь успешно провести переговоры во время игры. Социальные вызовы часто предшествуют сценам решения проблем, где персонаж собирает информацию, секреты и слухи, которые можно использовать против того, кого им нужно убедить.

### Улучшение вашего персонажа

Опыт присуждается ведущим после завершения приключения. Опыт обменивается на повышение уровней в способностях персонажа или используется для покупки новых. Покупка новой способности на уровне Новичка стоит 10 Опыта; повышение от Новичка до Адепта стоит 20 Опыта, а повышение от Адепта до Мастера стоит 30 Опыта.

*Пример: Огр Грумпа выживает после своего первого приключения и получает 12 единиц опыта. Приобретение нового навыка на уровне Новичка стоит 10 опыта, но игрок Мира решает сохранить свой опыт: у нее уже есть пять навыков на уровне Новичка, и она хочет повысить один из них до уровня Адепта. После еще одного приключения Грумпа получает дополнительные 9 очков, в общей сложности 21 опыт. Мира повышает один из своих навыков до уровня Адепта (за 20 опыта), после чего у нее остается всего 1 очко опыта.*