Цель Персонажа

Установите хотя бы одну конкретную цель для вашего персонажа - что-то, что он или она хочет достичь, защитить или избежать. Цели будут меняться со временем по мере развития персонажа, но всегда должна быть хотя бы одна четкая цель, которая помогает продвигать игру вперед. 

В качестве рекомендации можно сказать, что некоторые цели не подходят для персонажей и игровых групп. Цели, являющиеся неизбежным следствием игры и поэтому лишенные драматического потенциала, попадают в эту категорию - например, "получить лучшее снаряжение", "заработать больше денег", "получить больше опыта" и "иметь больше и лучших способностей". Примеры более подходящих целей можно найти в блоке "Цель Персонажа".

Общая Цель Группы

Хорошо, если у группы есть общая цель, помимо личных целей персонажей. Обсудите с другими игроками, что ваша группа хотела бы достичь в краткосрочной или долгосрочной перспективе. Более крупные цели, вероятно, будут более постоянными со временем, в то время как менее значимые могут изменяться и заменяться по мере продвижения игры вперед.

Цель персонажа

- Восстановите честь своей семьи
- Станьте лидером гильдии, отделения или организация
- Станьте признанным мастером конкретная область знаний
- Отомстить человеку или существу
- Спасти человека из плена
- Найдите пропавшего человека
- Снять проклятие, павшее на персонажа или кто-то другой
- Верните потерянную семейную реликвию или оружие.

Общая Цель Группы: 

- Вести большую группу людей к безопасности 
- Создать организацию вместе     
- Установить базу для группы     
- Получить больше земли, кораблей или повозок     
- Завладеть контролем над конкретным местом     
- Свергнуть лидера     
- Стать силой, с которой нужно считаться, в конкретном месте или в определенной области экспертизы     
- Избавиться от серьезной и известной угрозы для группы Снять проклятие     
- Сформировать союз с другой фракцией в регионе     
- Посредничать в установлении мира между двумя враждующими сторонами     
- Совершить предсказание     
- Найти легендарный артефакт или место