#Core
## Значение низких Атрибутов

Низкое значение в Атрибуте - отличное отправное точка для определения внешности и личности персонажа. Например, персонаж с низким значением в **Accurate** может быть одноглазым, неуклюжим и склонным к столкновениям с предметами. Низкое значение **Cunning** может представлять из себя импульсивность и отсутствие образования; низкий **Quick** может означать, что персонаж либо неопределенный, либо хромает, и кто-то с низким **Resolute** может бояться конфликтов или быть очень суеверным. Громкий и беспечный персонаж, вероятно, имеет низкое значение в **Discreet**, в то время как низкий **Vigilant** может привести к рассеянному мечтателю.

## Система Ситуации 
| Персонаж подкрадывается к стражу: | Тест на **Discreet** персонажа, модифицированный **Vigilant** стража, записанный [Discreet←Vigilant]. |
| ---- | ---- |
| Враг подкрадывается к персонажу: | Тест на **Vigilant** персонажа, модифицированный **Discreet** врага, записанный [Vigilant←Discreet]. |
| Персонаж заклинает врага: | Тест на **Resolute** персонажа, модифицированный **Resolute** врага, записанный [Resolute←Resolute]. |
| Персонаж приближается к скрытой ловушке: | Тест на **Vigilant** персонажа, модифицированный Сложностью ловушки, записанный [Vigilant←X], где X - Сложность ловушки. |

  ## Относительно стрелки ←:

Стрелка, направленная влево и используемая в формуле для описания вызовов, означает "модифицированный". Следовательно, формула [Quick←Accurate] означает "**Quick**, модифицированный (точностью оппонента) **Accurate**", модификация которого может быть как положительной (+), так и отрицательной (−).

  
  

## Тест на Успех

Атрибуты могут использоваться вместе для преодоления любых вызовов в игровом мире. Иногда они используются активно, когда персонаж пытается достичь чего-то; иногда они используются реактивно, чтобы отменить действия врагов или избежать воздействия окружающих опасностей. Всегда игрок выполняет тест, будь то активный (когда персонаж воздействует на мир) или пассивный (когда мир воздействует на персонажа). Мастер игры сообщает игроку, какой атрибут должен быть протестирован, и какие модификации применить (если есть).

Тест на успех выполняется с помощью 20-гранных костей, называемых D20. В самых простых вызовах успех зависит только от того, чтобы кость попала на число, которое равно или меньше значения атрибута персонажа. Однако чаще всего значение атрибута изменяется сначала в соответствии с противодействием или сложностью вызова. Например, если персонаж пытается ударить кого-то копьем, соответствующее значение атрибута изменяется в зависимости от **Defense** цели; при попытке открыть замок значение атрибута изменяется в зависимости от того, насколько трудно открыть замок. В последнем случае Мастер игры решает, как будет изменяться значение, обычно от +5 (очень легко) до -5 (очень трудно). Когда речь идет о нападении копьем, фактический модификатор определяется формулой [10 – значение защиты противника] (см. таблицу справа).

Когда вызов описывается в тексте этой книги, он всегда написан сначала атрибутом персонажа, например: [Атрибут персонажа←Модификатор]. Когда модификация происходит из-за пассивного сопротивления, как в случае с замком, вместо этого пишется [Атрибут персонажа←Модификация X]. Наконец, если тест должен быть выполнен без каких-либо модификаций, соответствующий атрибут написан простым текстом с начальной заглавной буквой: **Quick**.

Для получения дополнительной информации и примеров см. повествовательное руководство, начиная с страницы 237.  

| Значение | Модификатор |
| ---- | ---- |
| 5 | +5 |
| 6 | +4 |
| 7 | +3 |
| 8 | +2 |
| 9 | +1 |
| 10 | 0 |
| 11 | -1 |
| 12 | -2 |
| 13 | -3 |
| 14 | -4 |
| 15 | -5 |
