#Core
**Accurate** (Точный): Координация рук и глаз, точность и время представлены атрибутом "**Accurate**". Он используется, например, для попадания в цель при ударах, метательных атаках или стрельбе из дальнобойного оружия. "**Accurate**" в большинстве случаев противостоит "**Quick**" противника.  

**Cunning** (Хитрость): Атрибут "Cunning" представляет собой сообразительность и знание персонажа, его здравый смысл, а также фактическое обучение и образование. Обычно "Cunning" тестируется, когда нужно вспомнить факты, решить логическую проблему или головоломку, или заниматься исследованиями в библиотеке. "Cunning" обычно тестируется по отношению к определенному уровню сложности, определенному Мастером игры.

**Discreet** (Скрытность) : Значение персонажа в "**Discreet**" отражает его способности и тренировку в молчаливости, ловкости и, ну, невидимости. Этот атрибут можно использовать, чтобы избежать обнаружения, скрыться или переправить что-то, следить за кем-то или украсть что-то из кармана человека. "**Discreet**" часто противостоит "**Vigilant**" противника.  

**Persuasive** (Убедительность): "**Persuasive** " отражает, насколько хорошо персонаж может влиять на других с использованием слов, голоса, мимики и внешности. Этот атрибут часто используется при попытке убедить другого человека сделать (или воздержаться от) чего-то, будь то вербально, письменно или песней. "**Persuasive** " часто противостоит "**Resolute**" противника.

**Quick** (Быстрый): "**Quick**" представляет собой рефлексы персонажа, его равновесие, подвижность и то, насколько быстроног он или она. Этот атрибут определяет порядок инициативы в бою и используется активно при прыжках, уклонении от вреда и выполнении подобных акробатических маневров. "**Quick**" часто противостоит "**Accurate**" противника. 

**Resolute** (Решимость): Атрибут **Resolute** представляет собой сопротивление персонажа воздействию, будь то социальное давление, магия, изменяющая сознание, или порча. **Resolute** также связан с использованием мистических сил. Этот атрибут часто противостоит **Resolute** или **Persuasive** противника. Обратите внимание, что иметь очень низкое значение этого атрибута не рекомендуется из-за риска порчи.

**Strong** (Сильный): **Strong** отражает способность персонажа использовать свою физическую силу, например, чтобы поднять что-то тяжелое или сломать дверь. Этот атрибут также охватывает способность выдерживать физическую боль и сопротивляться ядам и болезням. **Strong** обычно противостоит уровню сложности, иногда соперничая с **Strong** противника.

**Vigilant** (Бдительный): **Vigilant** представляет собой общее внимание персонажа, настройку его чувств и способность обнаруживать детали в окружении. Этот атрибут часто противостоит **Discreet** противника.

## Вторичные Атрибуты

Следующие статистики рассчитываются на основе атрибутов персонажа:  

**Toughness** (Выносливость): **Strong** (но никогда менее 10)
**Pain Threshold** (Порог боли): **Strong**/2 (округлено вверх)
**Defense** (Защита): (**Quick** – Мешающая броня)
**Corruption Threshold** (Порог порчи): **Resolute**/2 (округлено вверх)