Коварная и красивая Драконова Муха, вероятно, является самым хитрым убийцей леса. Полностью выросшая, она такая же большая, как хорошо сложенный человек, и ее челюсти, полные игл зубов, могут раскрываться достаточно широко, чтобы поглотить гоблина целиком. Ее две пары крыльев издают тихий жужжащий звук, который чаще всего скрывается шелестом листьев, так что невнимательный может случайно подойти очень близко к витающему охотнику, прежде чем обнаружить его. К тому времени часто уже слишком поздно, так как молниеносные атаки и отступления Драконовой Мухи могут измотать даже самого крепкого воина.

Человек, который собирается отправиться в Давокар в первый раз и достаточно мудр, чтобы попросить совета, всегда получает одно и то же предупреждение: то, что кажется криком о помощи, на самом деле может быть завлекающим призывом охотника. В Давокаре есть множество существ, использующих этот метод, одно из которых - драконова муха. Они могут изменять свой голос, чтобы подражать человеческому ребенку, плачущему и просящему о помощи. Однако они не овладели способностью произносить человеческие слова, поэтому в их случае вам нужно быть осторожными только с бессмысленными стонами.

## ТАК ГОВОРИЛА АРОАЛЕТА

"...и под мхом и корнями, под следами ползунов и изгибами, там, в пещерах, сияющих тьмой подземного мира; там цветут малютки и костляво-бледные; там чума расцветает на скалистых стенах и отвратительных панцирях; там плакальщицы идут в Залах Тысячи Слез, круг за кругом вокруг колодца, готового переполниться..."