Огромные стаи крупных вороноподобных птиц, известных как Скрипуны или Сморчи, бродят как в Давокаре, так и в низинах и горах. Такую стаю часто можно услышать издалека, где они сидят на вершинах деревьев и каркают друг другу. Многие охотники за сокровищами свидетельствовали об атаках со стороны яростных троллей, предшествовавших которым были каркания Скрипунов; что рев троллей последовал, когда птицы замолкли. Также говорят, что ведьмы могут предсказать место битвы или вражды, читая карканье стай, как если бы птицы имели способность предсказывать предстоящие вспышки насилия. Может быть, это так, как утверждают некоторые: что Скрипун рождается, когда обычная ворона была достаточно глупа, чтобы нарубить мясо у порочного зверя...

И не только карканье стай следует воспринимать как плохое предзнаменование; то же самое относится и к их молчанию. Иногда Скрипуны решают охотиться на живую добычу, и когда это происходит, странник не получает предупреждения, кроме могильной тишины, наступающей, когда верхушки деревьев заполняются неподвижными, темными тенями, наблюдающими, как жертва приближается с кровавыми глазами. Другие рассказывают о случаях, когда несколько стай объединялись и нападали на крупные поселения в низинах. Лишь пару лет назад Черномор стал жертвой такого нападения. Свидетели утверждают, что весь небесный свод над [[0. Тистл Холд|Тистл Холдом]] стал черным от тысяч Скрипунов, которые в течение нескольких сердечных сокращений плясали в воздухе, прежде чем перейти к нападению.