Легенда об арч-тролле Ухуксе хорошо известна по всему региону Давокар. Монстр терроризирует все и всех веками, и тот факт, что его не видели почти десятилетие, только разжигает фантазии варваров и амбрийцев. Некоторые говорят, что он в Йондерворлде, откармливаясь для войны с целью уничтожения человечества; те, кто более осведомлен о жизненном цикле троллей, полагают, что он переживает свой четвертый сон, чтобы вернуться еще больше, сильнее и голоднее.

Однако правда в том, что Ухукс был убит восемь лет назад военным героем Войонданом из Вайвода, который также умер от своих ран, один в глубинах Давокара. К сожалению, история об Ухуксе не закончилась там, поскольку тьма в его душе воскресила его в виде нежити полгода спустя. Теперь он возвращается, направляясь на юго-запад, к варварским поселениям и амбрийским форпостам...

Особенности: Верхняя часть черепа Ухукса расколота, как если бы по ней ударили большим топором, и желтоватая, гноеподобная слизь постоянно стекает по его шее и лицу.

Уровень Мастера: С уровнем мастера Железный Кулак Ухукс наносит 1d10 (+5) урона всем своим атакам в качестве Пассивного действия.

Неожиданная способность: Ухукс является нежитью, и одним из эффектов состояния нежити является выделение токсичных веществ, таких как слизь и пары - у него есть черты Ядовитый и Вредное Аура.

Слабость: Некоторые ведьмы и эльфы знают, что Ухукс гиперчувствителен к вербене и святым энергиям - освященное оружие из вербены (например, стрелы, копья, деревянные посохи) имеет качество Тупой, но естественная защита арч-тролля (от Бронированного, Берсеркера и Крепкого) от таких атак уменьшается на половину, и полученный урон не может быть восстановлен.