Во мраке северного Давокара дух королевы Сералы-Хан Урел все еще блуждает в бывшем высокоместии ее когда-то процветающего королевства. Она и ее народ были полностью истреблены армиями Симбара, и все, что осталось от ее существования - это желчь, гнев и жажда мести, за исключением одного - она все еще хранит в памяти землю, которую она и ее предки основали и развивали.

Черты: Помимо сверхъестественных размеров для человека, дух имеет кулакообразное отверстие прямо под глоткой и покрыт светящимися синими татуировками. Королева приходит в себя, если кто-то упоминает ее королевство (Урелд), что означает, что с ней можно вести переговоры (требуется уровень мастера в Лоремастере).

Уровень Мастера: Уровень мастера для двуручной силы дает Серале-Хану дополнительную атаку обратным движением, даже если первая атака попадает в цель. Активный эффект пробивания брони уровня мастера применяется ко всем атакам, если она решит его использовать.

Неожиданная способность: Серала-Хан Урел стойкая, что, по легенде, является результатом ее происхождения от ледяных великанов самого севера. У нее также есть способность извергать яростное воздаяние, владея коррумпирующей энергией.

Слабость: Ее единственная настоящая слабость - это ее глубокая любовь к ее старому королевству, Урелд. Те, кто убедительно льстит ей за ее достижения [Убедительность←Стойкость], могут быть разрешены уйти из руин дворца живыми. И если кто-то использует рассказы и подделанные улики, чтобы убедить ее в том, что законный наследник трона Урелда вернулся [Убедительность←Стойкость+5], она, наконец, будет в мире и покинет мир живых навсегда.

Queen Serala-Han Urel готова встретить любого смельчака-приключенца, осмелившегося вторгнуться в ее разрушенную крепость.