Принадлежность существа к определенной категории определяет, какие чудовищные черты могут быть использованы при создании существа. Сама категория также может иметь правила, влияющие на всех ее более или менее чудовищных членов.  

У монстров и других противников такие же атрибуты и значения атрибутов, что и у игровых персонажей: 80 очков распределяются между атрибутами, с требованием, что только у одного из них может быть значение 15, и ни одно из них не может быть выше 15 или ниже 5.

# Monster Manual

Этот кодекс монстров вводит не только две дополнительные категории монстров, но также представляет обновленные версии тех, о которых ранее рассказывалось в других книгах. Чтобы избежать необходимости отслеживать два разных описания, скажем, Культурных Существ и Нежити, в этой главе представлены полные самостоятельные описания всех шести категорий.

Что касается последующих монструозных черт, те, которые упоминаются в Книге Правил основной игры, не будут повторяться здесь, но мы включили черты из ранее опубликованных приключений и кампаний. Новые добавления включают в себя в основном черты, необходимые для изображения существ в разделе I, но они также позволят вам создавать собственные чудовища, которые будут крупнее, опаснее и тактически более сложные, чем все, что ранее встречалось в темных залах Давокара.
С существами, представленными в разделе I, четыре категории монстров стали шесть: Звери, Явления, Флора, Культурные Существа, Нежить и Мерзости. Категории - это не только попытка классификации существ по типу и местообитанию; они также имеют отношение к системе правил Symbaroum. Прежде всего, они что-то говорят о том, какие монструозные черты обычно идут рука об руку, но также существуют способности, силы и другие виды механики, связанные с представленными ниже категориями.