Нечестивые - это существа, полностью пораженные тьмой мира. Другие нечестивые воспринимают такое существо как своего собрата и сначала не будут нападать на него. Существо может даже использовать Убеждение против других нечестивых, чтобы повлиять на их поведение.  

Персонажи с способностью Ведьмин Взор могут бросить [Бдительность←Скрытность], чтобы понять, что существо поражено тьмой. Также чувствительные смыслы и умы - такие, как у детей и животных - реагируют инстинктивным неприязанием к нечестивому, даже если его внешность мирская. Другие могут сделать тест [Бдительность←Скрытность], чтобы заметить, что сказанные дети или животные реагируют так, как они реагируют.  

Священные и нечестивые эффекты оказывают обратное воздействие на нечестивых: священные силы повреждают существо вместо исцеления его, в то время как нечестивые эффекты исцеляют его вместо повреждения. Наконец, нечестивые могут видеть в полной темноте, но они видят столь же мало, как и кто-либо еще, если их активно ослепить.

Категория Нечестивых предоставляет существу доступ к чудовищным чертам: Кислотная Атака, Кислотная Кровь, Броня, Поражающая Атака, Естественное Оружие, Регенерация и Крепкий.

# Monster Manual
Категория Мерзостей включает в себя все тщательно пораженных чудовищами порчи, демонами и существами, терроризирующими регион Давокар. Особо чувствительные существа, такие как дети и животные, реагируют на них с инстинктивным неприятием, даже если они выглядят обыденно. Другие могут сделать тест [Бдительность ← Скрытность], чтобы заметить реакцию указанных детей или животных.

Также следует отметить, что существа, пораженные порчей и тщательно пораженные, узнают друг друга и обычно не атакуют друг друга. Человек, отмеченный порчей, может использовать Убедительность, чтобы влиять на поведение мерзости, например, заставляя его оставить в покое индивида и его попутчиков.

Существа в категории Мерзостей обладают монструозными чертами, такими как Кислотная Атака, Кислотная Кровь, Доспех, Мстительный Преемник, Кровожадность, Панцирь, Колоссальное, Спутники, Оскверняющая Атака, Запасатель Порчи, Смертоносное Дыхание, Борьба за Жизнь, Пожирание, Вредоносная Аура, Заражение, Заразительность, Невидимость, Естественное Оружие, Многоголовость, Метаморфоз, Мистическая Сопротивляемость, Применение Когтей, Разгул, Регенерация, Крепкий, Прочный, Призыватель, Прокладыватель Туннелей и Разрушитель.

Все мерзости (включая призванных демонов) обладают множеством общих черт с нежитью. Они не спят, не страдают от голода или жажды; они не тонут, не подвержены обычным ядам, не могут заразиться обычными болезнями и не поддаются порче. Святые и исцеляющие мистические силы вредны для них, в то время как нечестивые энергии заживляют их раны, и они видят в полной темноте (если не ослеплены). В отличие от нежити, у Мерзостей есть Порог Боли.