Животные тесно связаны с дикой и неукротимой природой, будь то лес Давокар, долины Воронов или русла рек. Категория включает диких животных (как хищники, так и травоядные), а также прирученных и обученных человеком животных. В эту категорию также включаются хитрые существа, такие как линдвормы и паучьи монстры - хотя их интеллект близок к интеллекту культурных существ, они все равно фундаментально управляются инстинктом.

У животных есть чудовищные черты, такие как Броня, Подчинение, Естественное Оружие, Ядовитое, Регенерация, Крепкий и Крылья.

У всех животных есть черта Лесоведение. Большинство из них также могут видеть в условиях слабого освещения, что означает, что они не зависят от источников света в областях с тусклым светом. Однако в абсолютной темноте они такие же беспомощные, как и все остальные.

# Monster Manual

Звери тесно связаны с дикой и неукрощенной природой, будь то лес Давокар, долины Равенс или реки. Категория включает в себя диких животных (хищников и травоядных), а также прирученных и обученных людьми. Хитрые существа, такие как линдвормы и чудовища-пауки, также включены в категорию Зверей - хотя их интеллект близок к культурным существам, они все равно фундаментально управляются инстинктами.

У Зверей есть монструозные черты, такие как Амфибия, Доспех, Панцирь, Спутники, Колоссальное, Смертоносное Дыхание, Борьба за Жизнь, Пожирание, Пленительный, Обвивающий Язык, Заразительность, Многоголовость, Естественное Оружие, Наблюдательный, Парализующий Яд, Проникающая Атака, Прикрепляемые Когти, Ядовитый, Разгул, Регенерация, Крепкий, Прочный, Стремительный, Прокладыватель Туннелей, Крылья и Разрушитель.

Все звери обладают чертой Лесная Жизнь. Большинство из них также видят в условиях слабого освещения, что означает, что они не зависят от источников света в тускло освещенных зонах. Однако в полной темноте они так же беспомощны, как и все остальные. Также следует отметить, что знакомцы ведьм также считаются Зверьми.