Категория Нежить охватывает как духов, так и ходячих трупов. Духи - это существа без физического тела, в то время как ходячие трупы - это мертвые тела, одержимые живым духом. Игровые персонажи со способностью Ведьмин Взор могут сделать тест [Бдительность←Скрытность], чтобы понять, что существо, с которым они сталкиваются, является нежитью.

Духи обладают чудовищной чертой Духовная Форма и часто также альтернативным уроном, Подчинением, Проявлением и Пугающим, в то время как ходячие трупы, кроме того, имеют черту Нежить, также черты, такие как Леденящий Холод.

Есть некоторые черты, которыми обладают все нежити. Они не спят, не могут страдать голодом или жаждой; они не могут утонуть, не могут быть отравлены каким-либо обычным ядом и не могут заразиться обычной болезнью. Кроме того, их нельзя коснуться порча, поскольку считается, что все они уже полностью порчены. Более того, священные и исцеляющие мистические силы вредят неживому существу, в то время как нечестивые энергии заживляют его раны. Все нежити могут видеть в полной темноте, но они видят столь же мало, как и кто-либо еще, если их активно ослеплять. И, наконец, у нежити нет Порога Боли.

# Monster Manual
Категория Нежить охватывает как духов, так и блуждающих трупов. Духи - это существа без физических тел, в то время как блуждающие трупы - это мертвые тела, поддавшиеся владению живым духом.

У духов есть монструозные черты, такие как Альтернативный Урон, Смертоносное Дыхание, Пленительный, Вредоносная Аура, Оковы, Невидимость, Проявление, Духовная Форма, Призыватель и Ужас, в то время как блуждающие трупы имеют черту Нежить, а также черты как Кровожадность, Носитель Скверны, Леденящий Холод, Заразительность или некромантическую силу Прогулка Духа (см. Расширенное Руководство Игрока, страница 84).

У всей нежити есть некоторые общие особенности. Они не спят, не голодают и не испытывают жажды; они не тонут, не поддаются обычным ядам и не могут заразиться обычными болезнями - и их нельзя коснуться порчей, поскольку они уже полностью извращены. Кроме того, святые и исцеляющие мистические силы вредны для неживого существа, в то время как нечестивые энергии заживляют его раны. Все неживые могут видеть в полной темноте, но они видят так же, как и все остальные, если их активно ослепить.

И, наконец, у нежити нет Порога Боли. Отметим, что покровители священников-мистиков следует считать нежитью, потому что, хотя они посланы Приосом или вызваны мистиком, они являются духами павших святых и разделяют характеристики духов неживых- за исключением порчи, конечно.