В разделе Мастера игры в основном правиле мы описываем два способа создания приключений для Symbaroum: Классическое Приключение и Пейзаж Приключения. Взгляд назад заставляет нас думать, что введение классических приключений должно быть достаточным в своей текущей форме, но о пейзажах приключений можно сказать больше. Надеемся, что эта глава также предложит дополнительные примеры того, как строительные блоки игрового мира (из Главы 1) могут быть полезны при создании увлекательных приключений.

Эту главу можно охарактеризовать как своеобразный шаблон для проектирования и написания пейзажей приключений. Согласно шаблону, пейзаж включает в себя обзор (в дальнейшем называемый Сюжетом), который обширно вводит приключение, за которым следует описание обстановки (Место), нескольких лиц с их собственными личными амбициями (Неписи), и драматическое событие (Возбуждающий Инцидент), которое ставит сюжет в движение. После этого игрокам предоставляется действовать в соответствии с целями и ценностями их персонажей. 

Как поддержку для будущей игры мы также настоятельно рекомендуем Мастеру игры предварительно определить несколько идей о том, что произойдет после приключения (Развитие), но стоит ли это или даже желательно - решать Мастеру игры, некоторые, возможно, предпочтут отпустить поводья после введения игроков в основную структуру. То же самое относится и к рекомендации добавить "то немногое больше" в виде нового правила, артефакта, ритуала, эликсира и так далее; что-то уникальное, что игровые персонажи могут взять с собой из приключения. 

Прежде чем перейти к конструктивным компонентам, следует упомянуть, что пейзажи приключений в целом (и этот шаблон в частности) могут быть особенно подходящими для однопоточных приключений, поэтому мы выбрали сценарий "Ночь Заражения" в качестве повторяющегося примера. Тем не менее это рекомендация, заслуживающая обсуждения, поскольку пейзажи приключений могут также служить частями огромных хроник - как, например, обширный пейзаж приключений, открывающийся перед игровыми персонажами в Symbar - Мать Тьмы.

#### Ночь Заражения

Приключение "Ночь Заражения" включено в брошюру Adventure Pack 1, которая прилагалась к одной из более ранних версий экрана Мастера игры и все еще может быть приобретена в виде электронной книги, в том числе на DriveThruRPG.

Сам сценарий также может быть бесплатно скачан, так как он включен в качестве примера приключения в Symbaroum - Quick Start, доступном в формате PDF на веб-сайте Free League [frialigan.se/en/store].

#### Второстепенные Темы

Дизайнеры приключений, стремящиеся добавить дополнительную глубину своему творению, могут вполне интегрировать в сюжет второстепенную тему. Это может быть зависть, жадность, угнетение или другие силы, которые игроки легко могут узнать и относиться к ним. Или почему бы не использовать положительные явления, такие как любовь, щедрость и справедливость, в контрасте к судьбоносной основной теме игры?

Второстепенная тема может быть связана с основной, как, например, в случае Горака и Алахары в "Метке Зверя", или служить способом приправить приключение, сделав место или некоторых неписей более интересными.