По нашему мнению, каст НПС в приключенческом ландшафте можно разделить на три категории: жизнедатели, потенциальные союзники и противники. Но прежде чем создавать каких-либо персонажей, мы бы предложили дизайнеру вернуться к четырем вопросам, упомянутым в разделе «Население» в главе под названием «Строительство Игровых Миров» (страница 10). 

Что касается категорий, противник обычно является наиболее важным, за ним следуют потенциальные союзники, и, наконец, жизнедатели. В мире Symbaroum, где дизайнер игры редко знает заранее, на чьей стороне будут игроки, часто приходится создавать две (или более) враждебные группы, представленные игрокам как потенциальные союзники или противники - какая группа станет чем, в конечном итоге решают игроки. Но в своей чистейшей форме категории можно определить следующим образом: 

Противники - это персонажи, которые, скорее всего, окажутся в конфликте с игровыми персонажами. Наиболее интересные противники имеют мотивы, которые сами по себе являются рациональными и которые игроки/игровые персонажи могут понять, даже если их методы презренны. Как и местоположение, они должны быть наделены определенными особенностями, которые делают их запоминающимися, особенно если дизайнер планирует, чтобы тот же враг появлялся в будущих приключениях. 

Потенциальные союзники - это люди или существа, которые могут быть убеждены помочь, если игровые персонажи разделяют их цели. Разница между Потенциальным Союзником и Жизнедателем в том, что первый имеет какие-то способности, знания или ресурсы, ценные для игровых персонажей. Успешное убеждение таких лиц должно иметь значение; это может позволить новым подходам к проблеме или просто повернуть шансы в пользу игровых персонажей. 

Жизнедатели - это персонажи, которые, просто говоря, придают жизнь обстановке, и которые устанавливают связь игроков с местом вопроса; люди, о которых надо заботиться, которые, вероятно, пострадают, если игровые персонажи не разберутся с ситуацией. Жизнедатели могут быть описаны очень кратко и обычно не требуют характеристик или способностей.

### Пример: Ночь Заражения
"Ночь Заражения" - это простой пейзаж с четким конфликтом и однозначным антагонистом в лице зараженной грабительницы Найтблейд. Она находится на грани полного порабощения тьмой, и ее отчаянное желание избежать этой участи заставляет ее прибегнуть к насилию. Она не очень приятная личность, и ее методы кровавы, но большинство игроков, вероятно, могут каким-то образом симпатизировать ее цели - избежать жестокой участи рождения из заражения.

Домовой Мангольд - потенциальный союзник, но в основном заинтересован в защите хозяйки таверны, Колдры, и ее семьи, а не в участии в нападениях на врага - если игровые персонажи убедят его убедительными аргументами! Другим потенциальным союзником является мятежный гоблин Шагглудд, который хочет освободить свой народ от наркозависимости, заставляющей их следовать за Найтблейд.

Большинство других неигровых персонажей - это те, кто придает жизнь сценарию. Хозяйка таверны Колдра и ее семья упоминаются лишь мимоходом, и их единственная функция - стать жертвами, если игровые персонажи не смогут отразить нападение. Пьяный скоморох Блэкхок в основном также является дарителем жизни, хотя он также служит источником информации о легендарной Воде Сумерек. В остальном он мало для кого полезен.

#### То маленькое дополнение
Не помешает, если приключенческий пейзаж добавляет что-то сверхъестественное. Это может быть новый артефакт, обряд, правило и так далее - что-то, что делает приключение более запоминающимся, особенно, когда новый предмет или правило используется. Более традиционные награды, такие как золотые монеты или другие ценности, также вариант, но они редко вносят много в ощущение живого и захватывающего игрового мира. В "Ночи Заражения" это "маленькое дополнение" состоит из трех артефактов и столь же новых эликсиров.