Пейзаж приключения происходит в одном месте. Это может охватывать целый город, как в "The Bell Tolls for Kastor"; это может быть ограниченная лесная местность, как в "Tomb of Dying Dreams"; но это также может быть одиночный замок или скопление срубленных зданий, как в примере нашего приключения (см. ниже).

Помимо того, что местоположение должно быть подходящей средой для разворачивающейся там истории, оно также должно обладать уникальными особенностями в плане структуры и истории - вещами, которые делают его более интересным и запоминающимся местом. Возможно, это было местом великой битвы, или местом, где планировалась битва, и, возможно, вокруг еще остались предметы (настоящие или поддельные), чтобы это доказать? Возможно, легенды говорят, что этот пейзаж был важной сторожевой вышкой, рынком или местом встречи сотни лет назад, с остатками (реальными или иными), которые оживляют и питают истории?

Хотя местоположение должно почти быть персонажем само по себе, его особенности не обязательно должны быть связаны с темой/сюжетом. Приключенческие пейзажи работают лучше всего, когда они относительно просты в дизайне, и если сюжет становится слишком сложным, Мастер игры должен рассмотреть возможность оставить особенности и историю места как атмосферный фон.

Наконец, это может быть очевидно, но на всякий случай мы рискнем сказать очевидное - дизайнер должен нарисовать карту пейзажа; возможно, даже несколько, если территория обширна и содержит элементы, такие как руины или здания, которые должны быть подробно отображены на карте.

### Пример: Ночь Заражения

Приключение "Ночь Заражения" происходит в срубленной из ограды таверне под названием "Сердце Джакада" и состоит из трех зданий, пруда и сада. Выбор местоположения был обусловлен желанием случайно втянуть игровых персонажей в сюжет, а затем сделать им трудно сбежать, поскольку грабитель-барон и ее приспешники приходят за Водой Сумерек.

То, что делает это место уникальным, это легенда, прямо связанная с сюжетом приключения - легенда о Черном Плаще Джакаде, который был привлечен к месту видениями и внутренними голосами и по прибытии нашел естественный источник святой Воды Сумерек. Источник все еще существует в виде облицованного камнем пруда, который сделал таверну известным местом паломничества последователей Бога Солнца.

#### Инцидент, Вызывающий Конфликт:

Это событие, которое вызывает конфликт и заставляет действующих лиц вступить в движение, вынуждая игроков действовать.