Независимо от дизайна ландшафта и того, как игровые персонажи туда попадут, хорошей идеей может быть придумать четкое подталкивающее событие, которое начинает движение сюжета, вводит конфликт и заставляет всех вовлеченных действовать. В "Лихорадке охоты", которая включена в Adventure Pack 2, это убийство Хандело; в "Повелителе болот" (из PDF по местам приключений) это пробуждение Скарамагоса. Подталкивающее событие может произойти вскоре после прибытия игровых персонажей в ландшафт, или позже, когда конфликт станет ясным, и любые союзы уже будут сформированы.

Хотя сюжет приключенческого ландшафта в значительной степени формируется действиями игровых персонажей, подталкивающее событие - это событие, которого нельзя избежать и которое неизбежно заставляет реагировать. Это то, что выводит конфликт на новый уровень. При правильном использовании оно означает, что игроки и их персонажи сталкиваются с ситуацией, в которой по крайней мере два варианта для выбора - встать на сторону в конфликте, вмешаться или попытаться держаться в стороне, атаковать или фокусироваться на обороне и так далее.

### Пример: Ночь Заражения

Стрела, попавшая в ставни таверны, за которой следует истерический звон тревожного колокола, отмечает начало Ночи Порчи. Игровые персонажи обнаруживают, что ограда таверны окружена неистовыми гоблинами, находящимися на пути войны. Немного подальше, на поле к югу от таверны, более крупная группа гоблинов исполняет завораживающий военный танец; посреди них возвышается одиночный фигурант в одеянии (Найтблейд), направляющий гоблинов к таверне с поднятым в ночное небо черным мечом.

Игровые персонажи сталкиваются с трудным выбором: остаться и организовать сопротивление или попытаться убежать. В любом случае событие заставляет их действовать.