Первый вопрос, конечно же, - о чем должен быть пейзаж. Должен ли он быть прямо связан с темой Symbaroum, возможно, включая руину, богатую сокровищами и тьмой, под защитой Железного Пакта - руину, которую персонажи могут искать как охотники за сокровищами или чтобы остановить другую экспедицию от пробуждения ее тьмы? Возможно, предпочтительнее более косвенная связь, например, деревня или аванпост, терроризируемые ускользающим хищником, привлеченным в это место возвращающимися охотниками за сокровищами?

В любом случае мы рекомендуем написать обзор приключения - его конфликт и вовлеченные стороны. Также сделайте несколько заметок о том, как игровые персонажи могли бы стать вовлеченными и участвовать в сценарии. Возможно, другу или родственнику срочно нужна их помощь; возможно, кто-то официально нанял их для расследования места; или, возможно, они оказываются там случайно и вовлекаются в сюжет более или менее против их воли.

### Пример: Ночь Заражения

Сюжет приключения "Ночь Заражения" косвенно связан с борьбой между Цивилизацией и Природой. Речь идет о человеке (грабителе Найтблейде), который ограбил руины в Давокаре и все больше загрязняется порчей, настолько, что она приближается к тому, чтобы превратиться в воющего ужаса: ее кровь уже сверкает неестественно красными глазами в темноте, и ее постоянно окружает запах серы и рока. В отчаянии Найтблейд надеется найти Воду Сумерек (см. Основное Правило, страница 186), чтобы очистить свое тело от порчи, и она готова пойти очень далеко, чтобы достичь своей цели!

Игровые персонажи втягиваются в эту историю, когда случайно оказываются между зараженным рыцарем и Водой Сумерек - им придется решить, стоять и сражаться или бежать и тем самым оставить большое количество невинных людей медленной и мучительной смерти.