Церковь Амбрийского Солнца и Железный Договор представляют крайности в основном конфликте Symbaroum.

Существует множество различных способов создания миров для ролевых игр или географически ограниченных областей в уже установленных мирах. Следовательно, эту главу не следует рассматривать как пошаговое руководство, а скорее как набор советов и вдохновляющих идей, основанных на том, как мы, авторы Symbaroum, обычно работаем. Если вы активно и размышленно подходите к тексту, мы надеемся, что он поможет вам отточить ваши навыки создания миров, а также предоставит понимание того, как был разработан игровой мир Symbaroum.

Исходно мы утверждаем, что построение мира, хорошо подходящего для ролевых игр, во многих отношениях похоже на проектирование правил игры. Если правила устанавливают рамки для боя, решения проблем и создания персонажей, то мир становится своеобразным полем социальной игры, с индивидами, группами, организациями и фракциями, все связанными в структуре конфликтов и  сотрудничества, истории и будущих планов, моральных принципов и практических идеалов. Каждый отдельный элемент неизбежно взаимодействует с остальными компонентами системы, и каждый раз, когда что-то новое вводится, этот индивид, группа или явление должны подходить к системе в целом. Это может звучать немного загадочно, но, надеемся, что смысл станет более ясным по мере чтения. 

Эта глава разделена на три секции - две сосредоточены на том, что мы (по нехватке лучшего термина) называем строительными блоками, за которыми следует обсуждение того, каким может быть сам процесс создания. Примеры и ссылки в основном касаются Symbaroum, но мы также ссылаемся на другие ролевые игры, над которыми мы работали, а также на наши опыты из других отраслей, особенно компьютерных игр и художественной литературы.