Итак, Symbaroum предназначена для предложения нюансированных и разнообразных историй различных форматов, которые затрагивают конфликт между цивилизацией и природой. Вопрос заключается в том, как следует более конкретно разработать игровой мир, чтобы достичь этого - какова его история, его природа, его культуры и население?
### История

Историю мира невозможно охватить. Период! Вопрос о том, может ли существовать объективная историография, не имеет значения; поскольку никто никогда не сможет полностью пережить или описать прошлое, нам приходится довольствоваться перспективными описаниями ограниченных регионов, культур, эпох и так далее. Это понимание, конечно, чрезвычайно важно в создании и представлении игровых миров, поскольку строитель мира, скорее всего, не сможет разработать, не говоря уже описать, историю своего творения в подробных деталях.

Здесь тема может помочь вам установить границы как для мысли, так и для текста. Независимо от того, над каким игровым миром мы работаем, мы начинаем с определения нескольких общих вех, связанных с темой игры и легко поддается перемещению и изменению формы. В случае Symbaroum это были исторические примеры цивилизаций, погибших после пробуждения отмеченных природой возмездием; в случае Coriolis это были периоды, когда различные фракции/культуры в Третьем Горизонте сталкивались, вызывая сдвиг в балансе сил.

Только когда мы должны записать эти вехи, появляются детали, даже для нас. Это может стать необходимым при описании предыстории приключения, или мотивов фракции или отдельного персонажа-непися для действия определенным образом. Но мы все равно не пытаемся предоставить исчерпывающие описания, поскольку это как невозможно, так и демистифицирующе, и часто менее релевантно, чем субъективные впечатления - настоящее обычно формируется восприятием культурных существ о прошлом, а не объективными историческими фактами.

Раздел "Возвращение Королевы" на странице 16 ядра Symbaroum Core Rulebook - пример этого: он предоставляет краткое описание фона одного из наиболее очевидных конфликтов игрового мира между цивилизацией и природой. Текст может быть дополнен более подробными деталями, другими точками зрениями и глубокими дискуссиями; он может превратиться в отдельную книгу, или даже целую серию томов. Но уже сейчас он служит своей цели - установлению темы игры и основного конфликта четким и кратким образом.
### Природа
Природа и ее свойства являются неотъемлемой частью всех форм игровых миров. Самое важное - не то, как она выглядит , пахнет или звучит, а какие ресурсы она содержит и в каких концентрациях. Историю нашего мира можно (по крайней мере, с определенной точки зрения) понять как борьбу за природные ресурсы - землю, горы, воду и то, что они предоставляют.

Опять же, мы бы посоветовали строителю мира принимать решения о природе его создания на основе темы игры и основного конфликта. Игры, такие как Mutant: Year Zero, были бы совершенно иными, если бы мир был богат природными ресурсами и свежей водой; Symbaroum была бы чем-то совершенно другим без просторных диких лесов Давокар и порчи, вызванной насилием культурных существ над природой. Природа особенно важна в Symbaroum - тема требует, чтобы она была пышной и цветущей, но также способной "бороться за свою причину" различными способами, даже если Железные Клятвы обязались помогать на этом фронте.

Помимо темы, природа мира должна быть разработана с учетом историй, которые будут там развиваться. Если бы Symbaroum предназначилась только для охоты за сокровищами и исследования лесов, ее мир мог бы сосредоточиться исключительно на Давокаре и [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]] - без городов и ферм Амбрии, роликовых полей на западе и диких горных хребтов на юге и востоке. Также было осознанным решением то, что регион Давокара ограничен сушей. Хотя долгие путешествия также возможны сушей, мы надеемся, что такой дизайн делает игровой мир более изолированным и близким, с меньшим поступлением людей, товаров и новостей из далеких берегов. Возможно, это также подавляет желание персонажей (и игроков) фантазировать о том, что лежит "за морем" или там, на большой голубой, чтобы сюжет мог сосредоточиться на судьбах Амбрии и Давокара.

### Культуры
Под "культурами" мы подразумеваем царства, кланы и другие четко определенные народы и общества, характеризующиеся общими ценностями и доминирующим образом жизни. Это уже было сказано, но стоит повторить, что все такие общества гетерогенны - они содержат множество отклонений и вариаций в образах жизни, ценностях и нормах. Тем не менее, чтобы описать мир, мы должны прибегнуть к некоторым упрощениям и обобщениям, при этом осознавая, что это так.

На основе темы и основного конфликта может быть разумным создать две культуры, которые вместе описывают оба крайности центрального конфликта. В Symbaroum это Амбрии и Железные Клятвы; в Coriolis Зениты и Первые Пришельцы представлены как две доминирующие и спорящие культуры. В отличие от этих фракций, оба мира содержат группы, которые, хотя и связаны с основным конфликтом, более нюансированы в своих позициях - например, Ведьмы и Реформисты в Symbaroum, или Легион и Свободная Лига в Coriolis.

Еще один совет заключается в создании четкого культурного центра для каждой соответствующей культуры, места, где эта культура занимает доминирующее положение и где можно (по крайней мере, иногда) встретить ее ведущих представителей. Гегемония Зенита правит на планете Куа, где можно встретить ее лидера Абаррена Квассара. Точно так же Железный Пакт и его Принц базируются в Залах Тысячи Слез, а Ведьмы с Хулдрой и ее помощниками на [[0. Карвости|Карвости]]. Это придает этим местам отчетливый характер, который также связан с темой игры.

### Население
Наконец, несколько слов о членах упомянутых культур, индивидах игрового мира. Даже если они формально или неформально союзники одной или нескольких групп, эти люди могут быть очень разными друг от друга во многих отношениях - более или менее ортодоксальными, преданными и вовлеченными в дело группы или фракции. И, конечно же, в жизни происходят события, которые оказывают кратковременное или долгосрочное воздействие на их мотивацию. Человек, семейный член которого становится тяжело больным, который подвергается угрозам, шантажу, задолженности или зависимости, может быстро превратиться из преданного стороннику в изменника. То же самое может произойти, если их плохо обращают с их начальниками или если их сторона в важном конфликте начинает проигрывать.

### Природа игрового мира
Одновременно восхитительно красива и ужасно темна, а также полна желанных ресурсов.
При создании отдельного неписьмового персонажа мы обычно рассматриваем четыре основных вопроса: а) что индивидуум хочет достичь?, б) какие ресурсы/средства у нее есть в распоряжении?, в) на какие компромиссы она готова пойти?, г) на какие риски она готова пойти? Принадлежность к группе центральна для ответа на эти вопросы, но это далеко не все - фракция/культура в целом борется за общее дело; индивид прежде всего борется за себя и своих близких, и если дело группы становится угрозой для индивида, ее убеждения и лояльность могут быстро рушиться. Заметьте, что та же логика (хотя и в более простой форме) может быть применена к более звериному населению игрового мира, за исключением яростных монстров, которые по существу лишены какого-либо чувства самосохранения или стадного инстинкта.

Поскольку Symbaroum предназначена для игры в кампанию на протяжении длительного периода времени, мы также должны подчеркнуть, насколько важно, чтобы неписьменные персонажи менялись. Разрешение индивидам развиваться со временем делает мир живым, что достаточно важно. Это также отличный способ отразить общее развитие мира, чтобы дать лицо и голос измененным отношениям внутри и между основными фракциями. Отделение Тамплиеров от Курии и учреждение Церкви Мертвого Приоса (см. [[0. Карвости|Карвости]] - Колотуша ведьм, стр. 44) может, например, отразиться на решении рыцаря присоединиться к мстительному походу Первого Мстителя, или покинуть группу, чтобы присоединиться к Черным Плащам или Реформистам, или даже повесить меч навсегда. Группа игровых персонажей, сталкивающихся с рыцарем до и после отделения Тамплиеров от Курии, получит ясное представление об общем развитии игрового мира и о том, как это влияет на отдельных людей.

#### Представление
Относительно населения игрового мира мы настоятельно рекомендуем, чтобы создатель мира всегда был бдительным в отношении того, чтобы различия и властные отношения из нашего собственного мира не просачивались в его создание. Общий пример связан с гендерными властными структурами, такими, которые существуют в нашем мире, просачивающимися в мир игры. Тема игры, конечно же, может оправдать такой порядок вещей, особенно если она специально направлена на выявление проблем, свойственных такому виду властных структур (как в телесериале "Рассказ служанки"). Но мы принципиально считаем, что игровые миры должны вызывать стереотипы, а не укреплять их - они должны быть открытыми и гостеприимными для максимального количества людей!