Разделение на первичные и вторичные строительные блоки связано с процедурой, которую мы стараемся придерживаться при создании новых игровых миров. Мы вернемся к процессу позже в этой главе, но на этом этапе стоит отметить, что то, что мы называем Темой, Основным Конфликтом, Историями и Тоном, должно быть обсуждено и установлено (даже если только предварительно) перед строительными блоками, представленными в следующем разделе.
### Тема

Тема - это в основном суть игры. Темой Symbaroum можно описать как "борьбу между цивилизацией и природой" - это в основном усилия человечества по культивации, структурированию и эксплуатации природы, и как природа воздействует на это и реагирует. Тот факт, что игра принадлежит к жанру фэнтези, позволил нам уточнить тему, предоставив природе Symbaroum очевидную способность реагировать на то, что с ней делают - в форме коррупции, знаков порчи, затемнения и так далее.

В других играх, над которыми мы работали, также была более или менее явная основная тема. Игровой мир Mutant: Heirs of Doom во многом касался социальной несправедливости, в то время как Coriolis: The Third Horizon характеризовался встречей (или борьбой) различных культур. И причины, по которым мы хотим продолжать работать таким образом, заключаются в том, что мы видим три важных элемента интересных и функциональных игровых миров: мир должен быть узнаваемым, последовательным и отмеченным четкими конфликтами.

Узнаваемость важна, чтобы мы, "живущие" в игровом мире, находили его интересным, актуальным и стоящим защиты - будь то писатели, иллюстраторы, Мастера Игры или игроки. Чтобы мы чувствовали себя вовлеченными, игровой мир должен затрагивать темы, проблемы и ситуации, с которыми мы можем идентифицироваться и, возможно, относиться, даже если только на символическом уровне, возможно, даже не полностью осознавая сходство между игровым миром и нашим собственным. Это может быть более или менее явным, но если игра построена на теме, которая важна для многих Мастеров Игры и игроков, то более вероятно, что им это настроение также покажется привлекательным.

Что касается последовательности мира, это означает, что должна быть общая тема через весь процесс создания, которую можно увидеть во всех аспектах игры, желательно от Основного Правилника до даже самого крошечного приключения "одной игры". Это не только придает игре характер, отличающийся от других игр; это также создает ощущение связи между людьми и вещами. Еще одним плюсом является то, что эта тема помогает дизайнерам игр определить приоритеты и границы. Независимо от географического размера и населения невозможно предложить нюансное и разнообразное описание всего мира, и тема может помочь вам решить, что включить и что исключить (по крайней мере, на данном этапе).

Последнее, но, возможно, самое важное, описано более подробно в следующем разделе, а именно конфликты игрового мира. Четко сформулированная тема указывает на одну или несколько ясных линий конфликта, которые, в свою очередь, могут направлять вас в разработке всего, начиная от истории и географии, религий и идеологий, наций, фракций и, наконец, особенно важных личностей.
#### Другие Конфликты

Обратите внимание, что существование основного конфликта не обязательно исключает другие потенциальные линии конфликта. Например, внутри всех обществ и организаций, конечно, существует борьба за власть и влияние, поэтому две группы или два человека, согласные относительно отношений между цивилизацией и природой, все рав но могут находиться в разногласиях друг с другом, борясь за более высокие позиции в своей фракции.

### Основной Конфликт
Конфликты являются основой игрового мира, или, возможно, его двигателем. Или и тем, и другим: его основным двигателем. Конфликты говорят строителю мира, какие фракции и группы существуют в мире, и за что они ведут переговоры и/или сражения. Другими словами: конфликты предшествуют созданию идеологий, организаций и других форм общностей. В Symbaroum тема (как уже упоминалось) - борьба между цивилизацией и природой. В своей самой базовой форме это указывает на конфликт между теми, кто ценит цивилизацию больше природы, и теми, кто имеет противоположную точку зрения; вы знаете эти фракции как Амбрийцев и эльфов Железного Договора. Конфликт также оставляет место для тех, кто ищет баланс, считая, что оба экстремума равно важны - в случае Symbaroum это представлено кланами варваров и особенно Ведьмами.


Но те, кто хочет создать мир, который является нюансированным и правдоподобным, едва ли могут остановиться там: внутри этих групп столько же конфликтов, сколько и между ними. Все члены Железного Договора могут защищать святыню природы, но у них могут быть разные идеи о том, что включено и что не включено в концепцию "Творения", и у них могут быть разные взгляды на то, какие методы оправданы при защите природы. Амбрийцы еще более гетерогенны в своем отношении к миру вокруг них - от поклонников бога Солнца, утверждающих, что предназначение человечества - "культивировать творения Бога" (то есть, максимально эксплуатировать природу), через тех, кто видит природу как дар, который нужно воспитывать и управлять, до тех, кто по разным причинам присоединился к более некомпромиссной позиции Железного Договора.

Следующий раздел, посвященный вторичным строительным блокам, предоставит дополнительные примеры того, как основной конфликт может быть использован в качестве основы двигателя при разработке и запуске игрового мира, но прежде чем мы это сделаем, давайте упомянем несколько вещей о том, какого рода истории предполагается поддерживать созданием мира.
### Истории
Как строителю мира важно с самого начала рассмотреть, какого рода истории должны поддерживаться настройкой. Некоторые игры четко сфокусированы на одном типе повествования, в то время как другие позволяют множеству различных историй. Еще одно различие можно увидеть между играми, предназначенными для поддержки историй определенного формата (от одиночных сценариев до эпических кампаний) и теми, которые открывают путь для множества форматов. В обоих случаях Symbaroum относится к последней категории - он предназначен для различных видов историй в различных форматах.

Конечно, в своей простейшей форме тема Symbaroum указывает на истории о нарушении Амбрийцами природы и столкновении с сопротивлением со стороны Железного Договора, возможно, с участием варварских ведьм в качестве посредников/усложнителей. Но такой сюжет можно превратить во множество разных историй, больших и маленьких - поиск сокровищ или миссия исследования; детективный расследования, где представитель одной из трех сторон обнаруживается мертвым; приключенческий ландшафт, сосредоточенный вокруг лесозаготовительного поста; операция по спасению или дипломатическая миссия с целью вернуть некоторых захваченных Амбрийцев; и так далее. Истории не обязательно должны быть прямо связаны с основным конфликтом. Среди уже опубликованных приключений Symbaroum "Отметка Зверя" и "Лихорадка Охоты" - два примера историй, в которых сюжеты четко связаны с темой игры. В других случаях эта связь более неявна, с ключевыми персонажами, принадлежащими к фракциям, основанным на конфликте между цивилизацией и природой. Два ярких примера - это приключения, включенные в Пакет Приключений 3, "Вой восставших богов" и "Что выведено в костях", оба основаны на ситуациях, вызванных расколом в Амбрийской Церкви Солнца. Хроника Трона Тернов - это также в первую очередь о фракциях игрового мира и борьбе между ними, хотя тема игры является основой, на которой эти фракции были созданы, и эпизоды, очевидно, происходят в мире, отмеченном центральным конфликтом.
#### Жанр
Некоторые из вас могут задаться вопросом, почему мы еще не затронули тему жанра игры и, следовательно, мира. Причина в том, что мы просто не считаем жанры особенно полезными, по крайней мере, изначально, когда речь идет о создании игровых миров. Просто говоря, жанр больше касается представления, чем содержания; тему, основной конфликт и истории, с которыми мы связываем Symbaroum, можно легко одеть в одежды других жанров.

Теперь, кто-то, вероятно, возразит, что жанр обычно охватывает не только поверхность, и это, безусловно, правда - научная фантастика часто затрагивает вопросы бытия, постапокалипсис рассматривает вопрос о человеческой ценности, в то время как фэнтези часто касается борьбы между светом и тьмой, добром и злом. Но, на наш взгляд, это не особо веская причина позволить жанру направлять вас при проектировании игрового мира - он может предоставить вдохновение и служить ориентиром, но на более позднем этапе, когда создаются вторичные строительные блоки.
### Тон
В качестве последнего основного строительного блока мы хотели бы кратко затронуть тон или стиль мира игры. Учитывая вышеизложенные аргументы, мир Symbaroum может быть легко раскрашен в черное и белое, возможно, изображая представителей цивилизации как жадных и беспощадных, а защитников природы - как добрых героев. Symbaroum, конечно, можно играть таким образом, но мы выбрали другой тон.

Ограбление руин охотниками за сокровищами, исследование старых гробниц и установка лесозаготовительных постов аристократами - это не зло. Индивид или группа в данном случае может не быть строго говоря добрыми, но в большинстве случаев они, по крайней мере, воспринимают себя как праведных, благонамеренных людей. Однако их действия, безусловно, могут иметь как "хорошие", так и "зловещие" последствия. Охота за сокровищами может спасти деревню охотника за сокровищами от края голода, но может также вызвать вспышки коррупции или привлечь мстительного монстра из леса. Точно так же улучшенные урожаи алхимика могут способствовать лучшим урожаям и полным животом, за счет затемнения почвы, которая становится бесплодной или даже смертельной. Истории игры должны учитывать это; они должны ясно показывать, что стоит на кону, и демонстрировать, что действия тех, кто вовлечен (включая игроков-персонажей), имеют как положительные, так и отрицательные последствия.

Помимо моральной серой зоны, которая характеризует в целом игровой мир, Symbaroum содержит элементы, которые большинство людей ассоциируют с чистым злом. Мы не говорим о культистах, волшебниках или Темных Лордах - несмотря на то, что мы можем думать об их действиях, подавляющее большинство из них, вероятно, утверждали бы, что делают то, что правильно, основываясь на своем (кривом) мировоззрении и убеждении, что конец оправдывает средства. Нет, в Symbaroum безусловное зло представлено Абоминациями - полностью разрушительными и беспощадными существами, которые живут только для убийства и поедания. С другой стороны, можно задать вопрос, насколько эти существа ответственны за свои кровавые поступки. Возможно, вина должна лечь на отдельных людей, группы или фракции, которые (более или менее намеренно) разбудили и провоцировали их?

Каков бы ваш ответ на этот вопрос ни был, и как бы вы ни развлекались такими философскими дилеммами, Symbaroum предназначена для облегчения создания подобных проблем для размышления, хотя, конечно, вы можете выбрать более простые, более прямые истории, если это ваше предпочтение. Другими словами, Symbaroum - это скорее о вопросах, чем о ответах. И прежде всего мы считаем, что миры игр, где не все черно или бело, более интересны и развлекательны для посещения, по крайней мере, за игровым столом.

[[Т_1 - Примеры конфликтов|Таблица 1: Примеры конфликтов]]

#### Дальнейшее чтение

Метод построения социальных структур на основе конфликтов/отношений вместо объектов основан на остструктуралистской

теории и методе, особенно на работах французского социолога Пьера Бурдье. Те, кто хочет довольно понятного введения в эту структуру, могут ознакомиться с его сборником эссе под названием "Практический Разум - О теории действия".