Мы искренне признаем, что мы, работающие над Symbaroum, никогда не формулировали ясную стратегию по созданию новых игровых миров, возможно, потому что мы знаем друг друга и играем в ролевые игры вместе уже более трех десятилетий и тем самым разработали некоторый инстинктивный рабочий процесс. Следовательно, эта секция будет чем-то вроде послесловия, но мы надеемся, что изложенные ниже рассуждения все равно предложат некоторые конкретные советы и подсказки, будь то вы хотите создать свой собственный мир или ограниченный приключенческий ландшафт в Амбрии или Давокаре.
### Концепция
Непросто понять или объяснить, откуда берется идея для игры, и почему некоторые идеи приживаются, а другие нет. Одним из наших основных стартовых пунктов всегда является создание игр, которые мы сами бы хотели играть, поэтому мы часто опираемся на наше предыдущее опыт ролевых игр, который мы разделяли вместе. Mutant: Наследники Рока был основан на нашем способе игры в предыдущие версии Mutant, и то же самое было с Symbaroum - мы хотели создать игру, которая фокусируется на нашем способе игры в старые версии шведской фэнтезийной RPG Drakar och Demoner ("Драконы и Демоны").

Но о чем должна быть игра и как она должна выглядеть - другими словами, как мы должны превратить идею в концепцию? После многих долгих и обширных обсуждений мы уделили целый день сбору вдохновения в виде изображений - изображений, которые обсуждались, отбрасывались или сохранялись для будущего использования. В процессе этого процесса начало принимать форму графического стиля игры, но не только это; тема была определена, основной конфликт был уточнен, разные типы историй возникли в наших беседах, и как стиль, так и тема предложили, какой тон мы хотели бы принять. Также были рассмотрены вторичные строительные блоки, и то, что в конечном итоге стало амбрианцами, Железным Пактом и дикарскими ведьмами, начало принимать форму.

Если мне не изменяет память, мы, вероятно, уже начали писать и рисовать немного до этого момента, но вдохновение этого дня дало четкое направление нашей работе. Мы продолжали обсуждать черновики друг с другом, обсуждать и критиковать работу друг друга, и наши первоначальные идеи менялись и развивались. Но во многом этот день вдохновения отметил рождение Symbaroum - момент, когда презентация начала принимать форму.
### Презентация
Как указано в предисловии Расширенного руководства игрока, процесс создания игры (или других культурных артефактов) так же болезненен, как и приятен. Каждый акт творения связан с кары и с удовольствием - с приоритетами, ограничениями и выбором того, что оставить за бортом. Отложив правила на время и сосредоточившись на мире игры, нам нужно было решить, насколько подробно следует описывать его историю, культуру, географию и население, и что следует отдать приоритет. В этом процессе принятия решений тема - конфликт между цивилизацией и природой - была бесценным столбом, на который можно было опереться.

Для каждого события, фракции, места и личности мы задавали (более или менее сознательно) вопрос: вы необходимы для установления темы игры, основного конфликта, стиля повествования и тона? Некоторые элементы могли быть пощажены в процессе устранения, потому что они были особенно близки нашим сердцам. Чтобы быть справедливым, возможно, не следует быть полностью жестким или неснисходительным при выборе; в конце дня речь идет о создании прочной основы, на которой мы, как конструкторы игр, а также будущие ведущие, можем управлять и развивать ее, чтобы создавать увлекательные ролевые впечатления для всех участников.

Прежде чем перейти к вопросу управления и расширения, мы бы хотели на мгновение остановиться и обдумать важность всегда думать в категориях различий - чтобы, в соответствии с рассуждениями относительно темы и основного конфликта, проектировать (и описывать) различные явления относительно друг друга. Социальное поле игры состоит из контрастов; то, что может показаться индивидуальным элементом, всегда приобретает свои характеристики относительно всего остального. Это может показаться неясным, но это просто означает, что человек, который высок в одной социальной группе, может быть низким в другой, или то, что является модным таверной в одном городе, может быть средним старым кухонным в другом.

На практике, конечно, невозможно описать каждую деталь в отношении "всего остального". Это скорее о менталитете и подходе, которые могут оказать только скромное воздействие на презентацию. Один пример того, как мы пытаемся применить это внимание к контрастам в написании, - это описания различных людей и заведений в эпизодах, составляющих Хронику Трона Терновника. При решении, какие едальни и пьющие заведения описывать, мы всегда создаем четыре или пять, которые явно отличаются друг от друга, как на страницах 16-20 в Yndaros - The Darkest Star. При написании о этих местах мы затем пытаемся поставить их в отношение к другим, подобным учреждениям, как это проиллюстрировано первым предложением в описании таверны под названием The Croft: "Если таверну Лофт Мэрии и Кормилицу Давокара описать как роскошные, то Croft нужно разместить в другом конце шкалы." Это, надеюсь, передает чувство того, что люди и места связаны, что они есть то, что они есть, относительно друг друга. Такие сравнительные описания также добавляют глубины миру, в котором они находятся.

По смежному вопросу мы должны упомянуть важность мышления в нюансах. С точки зрения внешнего наблюдателя жители одного из общин троллей в Давокаре могут показаться очень похожими, но если их об этом спросят, один из них сможет немедленно указать на большое количество групп, членство в которых существенно различается друг от друга. При ближайшем рассмотрении одной из этих групп происходит то же самое, и так далее, до индивидуального уровня. И это не ограничивается тем, что характеристики индивида (как уже упоминалось) меняются со временем в зависимости от окружающей среды.

Помимо того, что делает людей более интересными и менее предсказуемыми, такие нюансы также делают игровой мир в целом более живым, возможно, даже более "реальным". Это становится миром, населенным людьми, а не стереотипами, с уникальными и меняющимися местами, а не сценами. Хотя это может быть желательным само по себе, это также отлично вписывается в тот тон, который, как мы считаем, должен характеризовать Symbaroum.
### Мэнеджмент
Эта истина будет повторяться много раз в этой книге: мир Symbaroum не принадлежит нам, а вам, всем! То же самое справедливо для других игр, над которыми мы работали. Замечательная вещь в ролевых играх заключается в том, что, в отличие от видеоигр, романов и фильмов, они характеризуются коллективным повествованием и творчеством. Тот факт, что мы создали мир на основе определенных строительных блоков, не означает, что весь мир рухнет просто потому, что соответствующие блоки заменены, изменены или перестроены.

Наша амбиция заключается в том, чтобы продолжать открывать и представлять мир Symbaroum маленькими порциями, по мере публикации новых модулей приключений и дополнений. Мы строим один регион за другим и разрабатываем их вторичные строительные блоки, когда доходим до этого места, адаптируя презентацию к потребностям конкретного места и его историям. И важно достичь разнообразия между регионами, в рамках заданных первичными строительными блоками игры. Тема может быть более или менее заметной, баланс сил между сторонами, участвующими в основном конфликте, может варьироваться, и окружающая среда может быть подходящей для различных видов историй - городских приключений, экспедиций в леса, тайн, экшена, операций по спасению, историй, сосредоточенных на мести и жестоких столкновениях... возможности безграничны.

И вы свободны поступить так же. Вы даже можете пойти дальше и создать регионы, которые следуют совершенно другой теме, характеризуемой основным конфликтом, который лично вам интересно исследовать. Как только наши модули приключений и другие дополнения покидают печатные машины и начинают свой путь в магазины и розничные магазины, они прекращают описывать наше строительство мира и становятся инструментами, которые вы можете использовать так, как вам захочется - некоторые выбирают следовать нашим инструкциям, а другие полностью игнорируют их. Вот так это и есть, и так это и должно быть. Это то, что делает ролевые игры самым великим видом отдыха в мире!
#### Контрасты
Люди воспринимают мир вокруг себя в виде различий. Мы видим предметы, потому что они выделяются из других неразличимых объектов в окружающей среде; мы слышим конкретный звук, потому что он отличается от остальной акустической обстановки; то же самое касается и других наших чувств - запаха, вкуса и осязания. Игровой мир, который полностью темен и мрачен, рискует восприниматься как серый; в мире, где все жестоки, на самом деле никто не жесток - нам нужен свет, чтобы воспринимать темноту, счастье, чтобы воспринимать несчастье, и милосердие, чтобы воспринимать жестокость. В отношении презентации контраст - лучший друг дизайнера игры.