Поскольку церемонии предназначены всего лишь как драматический инструмент для создания захватывающих историй, они не требуют подробного регулирования. Описания ниже следует рассматривать как предложения и рекомендации, которыми Мастер игры может следовать, корректировать или игнорировать в зависимости от того, что лучше всего подходит для его истории. Самое важное - чтобы игроки чувствовали, что выборы и действия их персонажей имеют шанс повлиять на эффект церемонии: если она будет прервана вовремя, есть все основания для празднования; если она полностью сработает, это становится причиной чувства вины и самопоиска.    
## Исполнение
Для проведения мистической церемонии требуется письменные инструкции по процедуре, группа преданных лиц с мистическим образованием. Также необходимо собрать материал для церемониального круга, установить мистическую связь с местом, где церемония должна сказаться, и, возможно, получить подходящую жертву. Другими словами, это нечто, требующее много времени и усилий.  

**Церемониальная книга**: Церемонии слишком сложны для того, чтобы мистик мог запомнить их детально; ему нужно следовать инструкциям, записанным в томе, на ряде каменных табличек, пергаментных свитках или чем-то подобном. Несмотря на правила безопасности, можно ожидать, что у каждого церемониального текста есть как минимум две копии, но все они, скорее всего, скрыты и/или охраняются. Похищение церемониальной книги не останется незамеченным, и жертва такой кражи сделает практически что угодно, чтобы вернуть ее.  

**Участники**: Для выполнения мистической церемонии требуется как минимум четыре человека, но желательно иметь больше, чтобы смягчить порчу, подвергаемую индивидуальными участниками (см. [[#Порча и Жертвоприношения|Порча и Жертвоприношения]] ниже), а также в качестве предосторожности на случай попытки кого-то прервать церемонию (см. [[#Прерывание церемоний|Прерывание церемоний]]).

**Один из участников** - это Официант церемонии, то есть мистик, ответственный за всё происходящее. Официант должен достичь мастерского уровня в мистической традиции или обладать способностью [[Ритуалист|Ритуалиста]], в то время как требования для других участников ниже - им нужно только новичковское обучение в мистической традиции или способность [[Ритуалист|Ритуалиста]], или у них должна быть способность Проводник (Расширенное руководство игрока, страница 63).

**Церемониальный фокус**: Церемония происходит в двух местах - там, где собраны участники, и там, где церемония действует. Пока последнее видно из первого, мистическая связь между ними не требуется, но если расстояние слишком велико или вид заблокирован, Официант должен подготовить специфический церемониальный фокус, который заранее размещается там, где должен произойти эффект. Какой объект нужен, указано в описании соответствующей церемонии.

Найти этот скрытый церемониальный фокус практически невозможно для постороннего, и, следовательно, это несостоятельный способ прервать церемонию - область, которую нужно искать, слишком велика, объект слишком мал, а те, кто его посадил (обычно), слишком хитры. Впрочем, могут быть исключения, если Мастер игры считает это уместным и это увеличит напряжение.

**Процедура**: Как и другие ритуалы, церемонии проводятся в круге символов и мистически заряженных объектов, что облегчает сбор и фокусировку мистических энергий Творения. Официант и участники располагаются вдоль внешнего края круга, обращенного в его центр и жертве, которая (если есть) была приготовлена.

Когда подготовительные мероприятия совершены и начинается церемония, Официант и участники погружаются в транс и остаются полностью оторванными от мира до тех пор, пока церемония не будет прервана или завершена. Поэтому может быть хорошей идеей нанять охранную силу для защиты беззащитных мистиков.

**Шкала времени**: Получение всего необходимого для церемонии может занять недели или годы, но когда церемониальная книга, церемониальный фокус и другие компоненты на месте, процедура занимает от двенадцати до двадцати четырех часов. Завершающий этап, начиная с погружения участников в транс, занимает как минимум час, но его продолжительность должна быть в основном определена согласно тому, что соответствует сюжету (то есть что делает его максимально драматичным).

## Порча и Жертвоприношения

Как основное правило, участники церемонии коллективно испытывают 5d6 очков временной порчи.

Порча вступает в силу немедленно после того, как церемония прерывается или завершается. Если она не прерывается до завершения, каждый участник также страдает от 1 очка постоянной порчи. Временная порча распределяется между участниками как можно равномерно, а избыточное количество наносится Официанту.

Например, если четыре человека проводят церемонию, которая вызывает 14 временной порчи, Официант испытывает 5 очков, а остальные по 3.

Один из способов снизить порчу - связать жертву с церемонией - либо живое существо, либо вызванный демон. В первом случае это может быть человек или животное размером не менее человеческого. Если у существа есть 1 или более единиц общей порчи, кидается 1d6, и результат вычитается из порчи церемонии; если существо совершенно чисто, кидается 1d8. В любом случае жертва погибает, когда церемония завершается или прерывается на стадии 3 или 4 (см. Прерывание церемоний).

Если при этом Официант призывает и успешно подчиняет демона (см. Расширенное руководство игрока, страница 94), его можно использовать для отведения части порчи в Загробный мир. Это работает так же, как с живыми существами, за исключением того, что кидается 1d10, и демон изгоняется вместо того, чтобы быть убитым.

## Побочные Эффекты Церемоний

Церемонии нарушают естественный порядок во многих отдаленных отношениях и имеют последствия, даже самые могущественные мистики не могут предвидеть. Тем не менее, все, кто достаточно могущественны, чтобы использовать церемонии, знают, что канализированная сила приведет к каким-то последствиям - что они должны учитывать, определяя, стоит ли вообще проводить церемонию.

Побочные эффекты делятся на общие и специфические. Общие эффекты могут происходить независимо от того, какая церемония проводится, и описываются ниже; специфические - уникальны для каждой церемонии и описываются вместе с ними. Также обратите внимание, что все побочные эффекты могут происходить в области, где проводится церемония, где она действует, или в обоих местах. Мастер игры решает, какие побочные эффекты активированы (общие и / или специфические) в зависимости от того, что предлагает наибольший драматический потенциал.  

Приведены несколько примеров общих побочных эффектов от церемониальной магии, которые Мастер игры может использовать непосредственно или вдохновляться ими. Эффекты, как правило, являются постоянными, если Мастер игры по какой-то причине не считает более подходящим (или интересным) сделать их временными/обратимыми.

Если Мастеру игры хочется большего случайности, можно использовать [[Т_43 - Побочные эффекты церемонии|Таблицу 43]], чтобы определить, какие побочные эффекты происходят. Если так, то делайте столько бросков, сколько указано в столбце Эффект в Таблице 44; если кости попадают на тот же эффект дважды в одном месте, просто перебрасывайте кости, пока не появится новый эффект.  

**Истощение жизни**: В данной области не рождаются живые дети, урожаи увядшие без видимой причины, и место вскоре превращается в миниатюрный Альберетор со всей своей безжизненной пустотой. Даже ветер, кажется, не дует в этой области; пыль, поднятая нерадивыми ногами, медленно опускается на землю.

**Увеличение порчи**: Церемония пробудила мстительный гнев области, и эффектное кость для всех действий, приводящих к получению пользователя временной порчи, увеличивается на один тир (с 1 до d4, d4 до d6 и так далее). Если эффект происходит там, где проводится церемония, это касается области за пределами круга.

**Мистическое проклятие**: Темнота области затрудняет сбор сил для мистической работы; каждый успешный тест на активацию мистической силы или ритуала получает второй шанс на неудачу. Если эффект происходит там, где проводится церемония, это касается области за пределами круга.

**Волна порчи**: Волна порочной энергии излучается из места, где проводится церемония или она действует. Все в области немедленно получают 2d6 временной порчи; все в пределах пятидесяти метрового радиуса также оглушаются, если не проходят тест на решительность. Они остаются в бессознательном состоянии в течение одной сцены. Если эффект происходит там, где проводится церемония, это касается области за пределами круга.

**Эхо порчи**: Инфекционная тьма области сильно эхом, и вся временная порча, полученная существами, остается, пока они не покинут затронутую область.

**Загрязненная среда**: Место воняет порчей, и каждый в области должен успешно проходить тест на прочность каждый час, или получит 1d4 временной порчи. Порча не покидает пораженного, пока он или она не покинет область. Если эффект происходит там, где проводится церемония, это касается области за пределами круга.

**Бегство смерти**: Нежить, как в расе Нежить, распространяется как чума; мертвые не остаются неподвижными и поднимаются с умами.

**Ненадежное искушение**: Область приобретает свойства Темного Давокара. Если это Амбрия, там могут встречаться существа, которые обычно встречаются в Светлом Давокаре; если это Светлый Давокар, область превращается в анклав Темного Давокара в том, какие монстры населяют это место (см. Путешествие и встречи на странице 183 в Книге Правил, чтобы узнать, какие монстры обычно можно встретить где).

**Воскрешение мертвых**: Захороненные мертвые вылезают из своих могил и преследуют местность ночью (показатели, как у Драгулов, страница 230 в Книге Правил). Если какой-либо живой человек остается в области, он может выжить только за укрепленными стенами и запертыми вратами.

**Загрязненные воды**: Подземные воды области становятся источником порчи; те, кто пьет из них, получают 1d8 временной порчи с каждым глотком. Можно посетить область, не подвергаясь воздействию, если принести воду из другого места.
## Прерывание церемоний
Теперь мы подходим к центральному вопросу: как персонажи игроков могут прервать идущую церемонию? Борьба за прерывание церемонии должна стать захватывающим многолетним испытанием. Основой этого является то, что церемонии оказывают различные эффекты в зависимости от того, были ли они прерваны и, если да, то когда. Проще говоря, чем быстрее персонажи смогут преодолеть препятствия между ними и участниками церемонии, тем слабее становится ее эффект. [[Т_44 - Эффект церемоний|Таблицу 44]] можно использовать в качестве руководства, где Этап 1 начинается сразу после того, как участники впадают в транс, и Этап 4 указывает, что происходит, если усилия персонажей абсолютно бесполезны.

Мастер игры должен создать серию препятствий для персонажей игроков и определить, сколько ходов или сцен у них есть, чтобы преодолеть их, прежде чем церемония перейдет на следующий этап. Среди этих препятствий могут быть...

...прокрадывание мимо или устранение вражеских дозоров.
...навигация через подземный лабиринт или гигантские руины.
...взлом или пробивка запертой двери.
...угадывание пароля для двери, запечатанной мистическими силами.
...прохождение/проникновение/пересечение физических препятствий.
...прохождение или обезвреживание ловушек.
...нейтрализация силы охраны церемонии (одна или несколько волн/линий обороны). 

В конце концов есть всего лишь один способ остановить идущую церемонию: персонажи игроков должны убить Официанта или разбить концентрацию достаточного числа участвующих мистиков до завершения церемонии. Как упоминалось ранее, для успешного проведения церемонии требуется как минимум один Официант и три участника; меньше их, и церемония немедленно прерывается.

Обычные участники теряют концентрацию, а следовательно, и свою роль в церемонии, если они ранены и впоследствии не проходят тест [Решительность – Урон] (пусть игроки бросают кости). Официант, однако, находится в таком глубоком трансе, что повреждение не может нарушить его/ее концентрацию; его/ее нужно убить (достигнуть 0 Выносливости). Это прерывает церемонию независимо от того, сколько участников стоит.

  

