Экономика мира в значительной степени локализована и основана на торговле товарами. Амбрийские бароны платят своим герцогам доспехами воинов и строят свои собственные состояния благодаря труду фермеров и плодам, собранным с их земель. В Давокаре и на западных равнинах деревенские вожди предоставляют своим клановым вождям воинов, и это труд рабов поддерживает экономику домохозяйств.

Использование монет известно амбрийцам еще со времен до их бегства из Альберетора. С течением времени амбрийская экономика стала принята регионально, так что теперь торговля между амбрийцами и варварами может осуществляться в талерах. Возрастающее количество вассалов также платит своим верховным лордам в реальной монете, что позволило им нанимать наемников. Даже у королевы есть постоянный королевский полк стражников, оплачиваемых чистым серебром.

Талеры, шиллинги и орты

Основной валютой является талер, который можно разделить на шиллинги (10 штук для каждого талера) и орты (100 штук для каждого талера). Фермеры редко имеют дело с монетами крупнее шиллинга, поскольку большинство их сделок происходит через торговлю, используя орты и шиллинги в качестве сдачи. Талер - это монета для торговцев, часто в виде бумажной расписки о долге, а не реальных монет. У дворянских наместников также считают в талерах, но обычно обращаются с ними в форме отработанных дней или товаров. В низу амбрийского общества экономика состоит из услуг, милостыни, хлеба просителя и одиноких ортегов.

Расписка о долге

Введение талера также распространило использование расписки о долге. Богатые люди могут составить расписку о долге, в которой лицо наносит свою печать и перед свидетелями обещает, что носитель этой расписки (кредитор) может снять деньги с любого члена семьи должника, или же из торгового дома или другого учреждения, которое затем требует сумму от семьи должника.

Взятки

Подкуп - обычный способ смазывать колеса в Амбрии. Размер и стоимость взятки зависят от того, кого подкупают (доход) и какого рода действие или запрос предполагается оплатить взяткой (в сущности, риск для подкупаемого).

### Будущие акции

Будущие акции стали частью жизни [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]] как способ финансирования приключений в глубинах Давокара. Риски высоки, но при успешном исходе возможны экспоненциально большие доходы. Будущие акции представляют собой договор, подписанный свидетелями, в котором инвесторы вкладывают монеты в высокорискованный проект с обещанием возврата денег пропорционально инвестициям.

Пример: Персонажам нужен капитал, и они решают инвестировать в будущие акции. Графолдо, барон Эребуса, собирается отправить экспедицию к Арке Беремегоса. Мастер рассказывает игрокам, что приключение имеет ряд сложностей: оно стоит в пять раз больше вложенных денег, если все они преодолены, в то время как персонажи получат свои деньги обратно, более или менее, если решено половина задач. Если решено меньше, то все потеряно. Персонажи вкладывают тысячу талеров и сопровождают экспедицию в Давокар, чтобы защитить свои инвестиции.

### Поселения и оборудование

Персонажи захотят приобрести снаряжение, находясь в мире приключений. Различные места предоставляют разные возможности для удовлетворения их потребностей в этом отношении. Размер поселения определяет его поставку товаров.

Один предмет: максимальная стоимость одного объекта, который можно приобрести в поселении. Возможно, вы сможете заказать более дорогие предметы в это место (в зависимости от его связи с окружающим миром), но будет добавлено время на транспортировку туда и обратно, и цена будет на 50 процентов выше обычной.

Количество предметов: максимальная денежная стоимость, которую можно использовать для приобретения конкретного объекта в данном месте. Разделите это число на стоимость товара, чтобы рассчитать, сколько единиц этого товара доступно для покупки.

Пример: Персонажи посещают одинокую деревню и просят о Душащих спорах (стоимость 2 талера). Мудрец деревни бормочет что-то о плохом урожае - у них нет ничего для продажи, так как 1 талер - это максимальная цена. Затем персонажи спрашивают про Хлебный путь (стоимость 1 талер), что поднимает настроение старика: у него, конечно, есть! Персонажи покупают весь его запас, который составляет 10 единиц (количество предметов 10 талеров / один предмет 1 талер = 10 единиц).