   Путешествия в Амбрии - это длительные мероприятия сквозь монотонные открытые поля, в то время как путешествие в Давокаре предлагает больше волнения, чем большинство могут выдержать - по крайней мере, если у вас нет опыта и не удается своевременно прочитать знаки опасности.  

Следующий раздел предлагает более глубокое описание трех различных типов местности, представленных в Таблице 26: Способы Путешествия и Время, сопровождаемые предложениями о том, с каким сопротивлением и опасностями могут столкнуться персонажи. Эти предложения относятся к существам, которые более подробно описаны в главе Монстры и Противники.

## Амбрия  

Сердце Амбрии засажено и хорошо защищено воинами различных дворян, а также армией самой королевы. Пограничные земли - горы на юге и востоке, вместе с территориями на краю Давокара - избегаются всеми, кто может путешествовать другими путями. Не только из леса и горных долин появляются многие формы опасности; также говорят, что баронии пограничья слабее и менее надежны, настолько, что их дворяне иногда ведут себя не лучше обычных разбойников.

Предполагаемые встречи на пограничье Амбрии:

- Человеческие антагонисты: Клановый Воин (Деревенский Воин), Культист (Последователь, Лидер), Бриганд (Грабитель, Главарь Грабителей), Охотник за Сокровищами (Стремительный Охотник, Грабитель), Охотник на Ведьм (Самоучка, Черное Плащ)

- Хищники: Мэр-кэт

- Рептилии: Канаран

- Крылатые существа: Виолинг

- Абоминации: Выродок Тьмы (Человек)

- Нежить: Морозный Свет, Драгулы

## Светлый Давокар

На землях варварских кланов дикие звери охотятся, а голодные монстры подкрадываются близ руин и воронок. Эльфы создают трудности для странников и время от времени наносят рейды против точек, которые они считают неestекабельными. Однако основной источник беспокойства близ края леса - это человеческие хищники: опустошающие клановые воины и банды разбойников, а также завистливые охотники за сокровищами, слишком ленивые, чтобы сами вызывать разрушения в руинах, но достаточно смелые, чтобы облегчить бремя возвращающегося коллеги с помощью угроз и оружия.

Предполагаемые встречи в Светлом Давокаре:

- Эльфы: Весенний эльф, Летний эльф (Ранний летний эльф, Поздний летний эльф)

- Тролли: Тролль ярости (Голодный)

- Человеческие антагонисты: Клановый воин (Деревенский воин, Страж воина), Культист (Последователь, Лидер), Разбойник (Грабитель, Главарь грабителей), Рейнджер (Рейнджер, Капитан рейнджеров), Охотник за сокровищами (Искатель удачи, Грабитель), Охотник на ведьм (Самоучка, Черный плащ).

- Пауки: Эттергерд

- Хищники: Мэр-кэт

- Рептилии: Канаран

- Крылатые существа: Вайолинг

- Абоминации: Блайт-борн (Человек)

- Нежить: Мерзкое светило, Драгулы

## Темный Давокар

Темные части Давокара в значительной степени неизвестны, но заслуженно пугают. Те существа и явления, о которых говорят возвращающиеся охотники за сокровищами, добавляют к фантазиям, в то время как более реальные отчеты утверждают, что большое количество пораженных тьмой зверей и ужасов, ненавидящих человека, скрываются в первобытных лесах и руинах.

Предполагаемые встречи в Темном Давокаре:

- Эльфы: Летний эльф (Ранний летний эльф, Поздний летний эльф), Осенний эльф

- Тролли: Тролль ярости (Голодный, Групповое соседство), Лиж тролль, Арч тролль

- Пауки: Эттергерд, Триклстинг

- Хищники: Мэр-кэт, Байагорн, [[Абоар]]

- Рептилии: Канаран, Линдворм

- Крылатые существа: Вайолинг, Стрекоза

- Абоминации: Блайт-борн (Лось, [[Абоар]]), Первичное Блайт Бист

- Нежить: Драгул, Некромаг, Крипт