#APG #Ritual
Quake

Традиция: Доступно только [[Магия посоха|Магам Посоха]] 

Говорят, что земля дрожит, когда маг с посохом разгневан - вероятно, это слух, вызванный этим ритуалом. Маг черпает гнев из глубин земли и хранит его в своем рунном посохе. Когда нужно, маг может ударить посохом о землю, и волна силы выбрасывается, как волны на воде.  

Дрожь можно направить на физическую структуру, чтобы разбить двери, окна и мосты; маг может ударить по целевой структуре посохом или бросить посох, используя силу Проекции Посоха. 

Независимо от того, направлена ли Дрожь в землю или на объект, маг получает 1d6 временной порчи при активации. 

В землю: Маг ударяет по земле и вызывает ударные волны, опрокидывающие всех существ поблизости с прошедшим тестом [Resolute←Quick] - один бросок на каждое существо, союзника или врага. Мистик и смежные союзники исключаются из эффекта, как и любые враги в пределах ближней дистанции. Падающие получают 1d4 урона, игнорируя броню. 

На объект: Дрожь достаточно мощна, чтобы разрушать мосты, стены и двери. Урон, наносимый, бросается как обычный удар посохом, но благодаря ритуалу добавляется качество Разрушения; посох наносит урон структурам, как если бы это был таран. См. правило Урон по зданиям, страница 106, для получения дополнительной информации. 

Двери распадаются на осколки, а полы и мосты превращаются в пыль. Если мистик разрушает пол, он остается стоять на краю трещины, но перед ним открывается дыра достаточно большая, чтобы пройти за два действия перемещения. Естественно, если это вместо этого разрушен мост, любой желающий пройти должен забираться или плыть на другую сторону. 