#Core #Ritual
Soul Stone

Традиция: [[Rules/Руководство Игрока/Мистические традиции/Волшебство|Волшебство]]

Скверна никогда не была проблемой для волшебников до Великой Войны, так как их тщательные практики защищали их от чернения своих душ. В отчаянные моменты войны боевые маги [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] начали принимать все большие риски в имя необходимости и тем самым навлекали Порчу на себя. Чтобы противостоять этому злу, они всколыхнули древний и отвергнутый ритуал, с помощью которого можно захватить душу умирающего существа в специально подготовленный кристалл. Тот же ритуал оказался действенным в целях извлечения Порчи из волшебника и передачи ее в душу в камне.

Ритуал связывает Мистика с кристаллом, который затем действует как продолжение души волшебника. Ритуал позволяет Мистику переместить 1К4 постоянной Порчи в камень души с успешным тестом **Resolute**. Камень может вмещать до половины **Resolute** Мистика в Порче; он затем затемняется по мере наполнения и взрывается, если установленный предел превышен. Собранная Порча затем бурлит обратно к Мистику, часто с довольно неприятным результатом. В маловероятном случае, если он или она выживает после этой волны Порчи, Мистик может связаться с новым камнем души и начать сначала.

Ритуал стоит одно (1) очко Опыта для проведения, независимо от успешности. Волшебник, который удается выучить ритуал, получает камень души от главы своего ордена; другим Мистикам приходится платить за свои. Цена камня души - 100 талеров.