#Core #Ritual
Magic Circle

Традиция: [[Rules/Руководство Игрока/Мистические традиции/Волшебство|Волшебство]]

Мистик создает постоянный магический круг, который может использоваться для телепатического общения с людьми в других известных магических кругах. Только мистики с ритуалом Магического Круга могут инициировать телепатическое общение с другим кругом, но кто угодно может принимать такие передачи. Мистику не обязательно посещать эти другие круги, чтобы иметь возможность общаться с ними, но ему нужно точно знать, что в определенном месте есть другой круг, чтобы иметь возможность его отслеживать. Также должно быть лицо в принимающем круге, чтобы общение было возможным. Все, кто находится в принимающем Магическом Круге, осведомлены о передаче и могут участвовать в общении; сообщение невозможно разделить между получателями.

# Круги глав Ордо Магика
Каждая глава [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] поддерживает магический круг, и в них, как правило, всегда находится скукотливый и/или занимающийся изучением новичок, что позволяет всегда связаться с главой телепатически.

Круги магии также являются единственным местом, куда может приземлиться Шаг на Семь Миль, но также существуют и другие критерии (см. Шаг на Семь Миль).

Через Круг Магии можно провести телепатический допрос, что является одной из причин того, почему волшебники, как правило, неохотно злоупотребляют телепатической связью, особенно с мистиками, которых они плохо знают. Даже с доверенными коллегами передачи делаются как можно короче. На переполненной карьерной лестнице [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] нет места даже дружбе, если можно этого избежать.

Магические круги должны быть физически представлены и могут быть разрушены, разрушив физическую форму круга. Круги [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] обычно высекаются в каменном полу, а затем инкрустируются серебром, и такой круг можно уничтожить за минуту, если у вас есть подходящие инструменты. Полностью возможно создать временный круг из песка, но его легко уничтожить всего несколькими неосторожными шагами.