#APG #Ritual
Summon Daemon

Традиция: Доступно только Демонологам 

(Мстительный, Знающий или Страж) 
За пределами мира, известного Амбрийцам и варварам, ветры вихрятся над мертвым, окутанным туманом пейзажем. Абоминации бродят по туману, охотясь за жизнью для поглощения. Демонологи знают, как призывать демонов в мир живых и могут принудить их к служению. Эти демоны принимают три разные формы, и призыв каждого требует применения отдельного ритуала, но так как процедуры имеют много общих черт, они описываются вместе. 

Независимо от типа демона, который должен быть вызван, процедура одинакова: создается символ на земле, внутри которого существо должно появиться. Опытные демонологи обязательно изучают и используют ритуал [[Магический Круг]], чтобы защитить себя, если что-то пойдет не так во время вызывания. 

Для призыва демона не требуется бросок теста, как только специальный символ был создан; однако для подчинения демона демонологу необходимо успешно пройти тест [Resolute←Resolute]. Жертва в форме живого Культурного Существа дает мистику второй шанс на успешное прохождение теста, и если у жертвы нет постоянной порчи, мистик также получает бонус +1 к тесту. 

Если тест успешен, демон выполняет для мистика услугу; если тест провален, демон свободен делать все, что ему угодно, до того же времени на следующий день. Существо не может оставаться дольше этого времени, если оно не привязано к служению демонолога. Независимо от того, привязан ли демон к мистику или нет, он никогда не может войти в [[Магический круг]], [[Ведьмин круг]] или на территорию, защищенной [[Святилище|Святилищем]]. 

Демонолог может привязать только одного демона в один момент времени; если вызывается больше одного, тот, который уже привязан, освобождается и остается в мире двадцать четыре часа, прежде чем вернуться на свое место происхождения. Однако, если мистик знает более одного призывного ритуала, он или она может иметь одного демона каждого типа на службе. 

Три ритуала позволяют мистику вызвать конкретный тип демона - Мстительного, Знающего или Стража. 

Стоимость ритуала составляет одно очко опыта, независимо от того, успешен ли тест на управление демоном или нет. 

Демон Мститель: Абоминация - одно из крылатых существ, мчащихся сквозь туманы Загробного мира. 

Если мистик приказывает, Демон Мститель может отследить и атаковать известное и названное существо с намерением убить его. Мистику нужна связь с целью, например ее волосы, кровь или предмет, который ей дорог. Демон следует за астральной связью к жертве; если расстояние можно измерить в дневных маршах, демон летит на марше смерти и должен пройти тест, чтобы увидеть, не произойдет ли что-то катастрофическое - например, его не настигнут охотники за ведьмами или его не убьет другая чудовищность на пути. 

Демон Знающий: Абоминация - одно из хитроумных существ, скрывающихся в туманах Загробного мира, всегда в поисках живых форм для приручения и поглощения. 

Демон Знающий отвечает на один вопрос от мистика; дополнительные тесты [Resolute←Resolute] предоставляют более подробные ответы. Демон может ответить "да" или "нет" на прямой вопрос (как ритуал [[Гадание]]) или ответить на открытый вопрос (как ритуал [[Оракул]]). Дополнительные вопросы не увеличивают риск того, что демон освободится - если тест неудачен, демон просто откажется отвечать на дополнительные вопросы - и на каждый ответ требуется один час. Принесённая жертва также помогает при броске костей для дополнительных вопросов. 

Демон-Страж: Абоминация призывается из числа воющих чудовищ, беспокойно бродящих по Загробному миру в поисках целей для своей ненависти и разочарования. Демон-Страж охраняет место, пока его не убьют или не освободит демонолог. Демон будет подчиняться инструкциям относительно того, кто имеет право на вход или проход; демонолог может изменить определение того, кто или что может войти или пройти, но сделать это не позволяет ему или ей изменить местоположение. 