#APG #Ritual
Flesh Craft

Традиция: [[Rules/Руководство Игрока/Мистические традиции/Чародейство|Чародейство]] 

Мистик временно превращает свои руки в инструменты длительной работы с плотью и костным резцом, приступая к более или менее добровольной жертве. Работа превращает жертву в гротескную пародию на ее прежнего себя, обладающую одним или несколькими монструозными чертами уровня I из следующего списка: Кислотная кровь, Кислотная атака, Бронирование, Порочащая атака, Естественное оружие, Ядовитый, Плюющий яд, Регенерация, Крепкий, Крылья. Позже жертва может развивать черты, предоставленные ритуалом, с помощью опыта, как если бы это были обычные способности. 

Добровольная жертва получает 1d4 постоянной порчи за каждую черту, но ее затрагивает только то количество, которое превосходит ее текущую стоимость постоянной порчи. Недобровольная жертва получает 1d4 постоянной порчи за каждую черту, которая добавляется к ее текущей порче. 

Поскольку риск того, что жертва станет порождением тьмы, велик, осторожный колдун всегда начинает с того, чтобы связать жертву с помощью ритуала [[Порабощение]]. Принимая эти предосторожности, новорожденное создание послушно следует за своим создателем после погружения во тьму. 

Пример: Колдунья Агафара использует ритуал Ремесло плоти на одном из своих слуг, который добровольно соглашается стать "возвышенным". У нее нет ритуала [[Порабощение]], но она приковывает свою жертву к стене, чтобы быть на всякий случай в безопасности. У подчиненного **Resolute** 12, и постоянная порча 4, когда начинается ритуал. Агафара решает дать ему три монструозные черты, на общую сумму [3d4–4] постоянной порчи. Агафара выбрасывает 7 на 3d4, давая ему еще 3 единицы постоянной порчи, всего 7.  

Это превышает его порог порчи, что сразу же приводит к дополнительным 1D4 постоянной порчи. Бросок составляет 3, следовательно, постоянная порча жертвы теперь равна 10. Преданный последователь Агафары превращается в возвышенную версию самого себя с тремя монструозными чертами на уровне новичка, не становясь полностью порочным. Если бы Агафара попыталась сделать то же самое с недобровольной жертвой математика порчи была бы гораздо более мрачной: сначала жертва была бы подвергнута 7 постоянной порче, в дополнение к 4, которую она уже имела, 11 в сумме. Затем ей было бы нанесено еще 3, превысив порог порчи, итого 14. Конечно, жертва получила бы три монструозные черты, но также превратилась бы в воющее создание, выходящее из-под контроля. Если бы не было цепей, Агафара, скорее всего, стала бы первым ужином новорожденного. 

 #Monstrum
Некоторые из черт, представленных в этой книге, можно формировать с помощью ритуала Создание плоти(см. Расширенное Руководство Игрока, страница 91). Следующие черты теперь охвачены ритуалом: Амфибия, Доспех, Панцирь, Коррупционная Атака, Обвивающий Язык, Естественное Оружие, Ядовитый, Плевок Ядом, Регенерация, Крепкий, Прокладыватель Туннелей и Крылья.