### Бэйлифф

"Сокрушите их! Во имя Королевы и всемогущего Приоса!"

Лица, управляющие землями и имуществом знати, обычно происходят из менее знатных дворянских домов. Их компетентность и расположение могут варьироваться, но с твердым голосом и решительной рукой они могут рассчитывать на послушание своих подданных.

Тактика: Указывает цели своим людям для приоритетной атаки и вступает в бой с врагами, используя дальнобойное оружие.

### Рыцарь

"По чести нашего лорда."

Рыцари - самая низшая форма знати в Амбрии, часто получающие участок земли от какого-то герцога, чтобы обеспечивать себя и поддерживать своего коня и снаряжение в хорошем состоянии. Иногда они происходят из низшего дворянского класса, иногда они выделяются в битве; в любом случае, они являются одними из самых лояльных и благодарных защитников Амбрии.

Тактика: Уничтожает как можно больше врагов с коня, затем спешивается, чтобы ухватить меч в обе руки.

### Лорд

"Со мной, люди! Приос едет с нами!"

Поколениями знать Альберетора и Амбрии считали, что война - одно из многих полей, на которых знать должна выделяться. Лордам Королевы предстоит командовать армиями, и их обучают тактике и боевым искусствам с детства.

Тактика: Приказывает союзникам атаковать определенных врагов, затем координирует бой с коня.

#### Оружие и характеристики

В этой книге мы добавили значения, описывающие различных монстров и существ. Теперь в разделе "Оружие" указаны одна или иногда две характеристики, чтобы уточнить, какое значение использует существо при выполнении своих основных атак. Однако помните, что все существа могут воспользоваться своим значением "Точность" в том случае, если им приходится использовать тактику, не соответствующую их способностям.

### Оруженосец

"Служение рождает честь."

Молодые дворянства, надеющиеся стать полноценными рыцарями или тамплиерами, когда вырастут. Страх разочаровать своего хозяина, родителей и братьев и сестер часто превосходит страх перед опасностями, с которыми они сталкиваются.

Тактика: Не имеет тактической подготовки, но пытается следовать приказам своего хозяина, постоянно балансируя между желанием быть благородным и стремлением сбежать.