Добро пожаловать в Руководство Мастера Игры. Простыми словами, Мастер Игры - это человек, который держит игру вместе; в основном, представляя миру Симбарума игрокам и сталкивая их персонажей с различными опасностями и вызовами. Мастер Игры должен уделить некоторое время изучению содержания Руководства Игрока, поскольку от него ожидается, что он проведет новых игроков через процесс создания персонажа и научит их использовать правила игры. Кроме того, Мастер Игры предназначен для управления противниками персонажей - врагами и монстрами, живущими в мире игры, обладающими способностями, описанными в Книге Игрока.  

Эта книга состоит из шести глав, из которых первая предоставляет введение во все задачи, за которые Мастер Игры отвечает. Следующие две главы касаются правил, одна из которых описывает правила, обрабатываемые Мастером Игры, а другая представляет элементы правил, более привязанные к самому миру игры, такие как путешествия и экономические транзакции в Амбрии.

Четвертая глава предлагает советы и рекомендации по тому, как Мастеры Игры могут создавать свои приключения, и последние две главы занимаются монстрами и существами: пятая глава на общем уровне, а шестая содержит фактические описания отдельных монстров, зверей и нежити.
## Перед сеансом

На протяжении многих лет мы, в Järnringen, часто возвращались к нескольким принципам, которые мы считаем признаками хорошего мастерства игры. Из этих принципов вы можете вывести ряд задач, которые должен выполнять Мастер Игры. Важно, чтобы они были взяты во внимание, если совместный опыт игры должен оказаться благотворным для всех участников.

Это может показаться огромным списком, но мы считаем, что стоит попытаться охватить как можно больше из них.

Конечно, как Мастер Игры, вы свободны выбирать из следующего перечисления, предпочтительно после обсуждения с вашей игровой группой и прихода к заключению относительно того, какие из них вы будете использовать.

### Сделайте приключение своим собственным

Если вы, как Мастер Игры, ведете приключение или сценарий, написанный кем-то другим (например, нами в Järnringen), важно прочитать рукопись от начала до конца, но даже более важно читать ее, вооружившись ручкой. Запишите детали, которые вы хотите расширить или дополнительно разработать, вещи, которые вы хотите убрать или изменить - вы знаете свою игровую группу и их персонажей лучше всего, и приключение должно быть для всех вас наградой. В случае официального опубликованного приключения вы всегда должны рассматривать его как сборник идей и возможных вызовов. Изучите его и сделайте приключение своим собственным, ради себя и ваших игроков.

### Проанализируйте последнюю игровую сессию

Обдумайте, что произошло во время последней игровой сессии и как это может повлиять на будущие события, особенно на предстоящую сессию. Планируйте эти возможности.

### Поймите врага

Кто пытается помешать персонажам достичь своих целей? Что враг хочет от персонажей или хочет остановить их? Насколько далеко враг готов зайти, чтобы достичь своих целей? Что ограничивает врага? Какие внешние силы должен учитывать враг (другие силы или власти в этой области)? Каковы местные сильные и слабые стороны врага? Также помните, что даже могущественный враг не может быть везде одновременно.
### Подготовьте вызовы

Подготовьте вызовы, соответствующие целям игровых персонажей. Какие препятствия стоят на их пути? Какие существа бродят в этой области? Что будут делать враги персонажей, чтобы остановить их?

*ТАК ГОВОРИЛА АРОАЛЕТА*

*"… и помните, из каких корней растет эта зеленая красота; даже самый богатый урожай питается распадом, и никогда раньше урожай не был таким буйным, и почва не была такой черной, как в тенистых залах Давокара."* 

## В течение сессии

### Попросите игроков вспомнить

Начните игровую сессию, разбудив память ваших игроков (и персонажей). Прежде всего, спросите у игроков, что произошло в последний раз, когда вы встречались, но также дайте им объяснить, что их персонажи сделали с тех пор и что они собираются делать сейчас. Исправьте своих игроков, если они ошибаются в воспоминаниях, и добавьте детали, которые они забыли и которые важны для текущей игровой сессии.

### Говорите "ДА"

Избегайте отвечать "нет", когда игроки проявляют инициативу. Вместо этого скажите "да" и предложите им вызов. Позвольте игрокам решить, слишком ли опасен вызов или это риск, который стоит принять.

### Неприятные сюрпризы

Подвергайте персонажей внезапным и опасным ситуациям, которые они не заказывали. Мир Symbaroum опасен и часто несправедлив: персонажи не должны иметь возможность предсказать, оценить или избежать каждого вызова, с которым они сталкиваются.

### Описывайте мир

Расскажите игрокам, что чувствуют их персонажи - что они видят, как пахнет, что они слышат. Подчеркивайте контрасты, то, что описывает различия в мире игры, так как легче представить "это", когда оно сравнивается или связано с "тем". При необходимости вы также можете описать, что думает персонаж; персонаж, вероятно, знает больше о мире игры, чем игрок, что делает уместным сказать вроде "вы понимаете, что ...". Но убедитесь, что игрокам предоставлено фактическое чувство и реакция.

### Имитируйте неигровых персонажей

Дайте имена неигровым персонажам (NPC) и изображайте их манерами и личностями, чтобы игроки могли пережить запоминающиеся встречи. Сделайте NPC понятными, предоставив им разумные мотивы. NPC могут показаться сумасшедшими или комическими, но для них самих их действия всегда мотивированы и вполне здравомыслящи.

### Описывайте последствия

Используйте NPC, чтобы отразить действия игровых персонажей - нравятся ли им действия персонажей или нет, они должны это показывать. Эти реакции также могут быть описаны в конце сеанса в форме повествования, если это не является очевидным. Цель этого - заставить игроков понять, что их решения в игре имеют последствия, что помогает сделать игровой мир более живым и добавляет к нему "реальности".

### Спасайте их от бедствия

Если вы, как Мастер игры, поставили игровых персонажей в трудное положение, вам также следует быть готовыми спасти их от определенной гибели. Не дайте им умереть; дайте им шанс выжить в плену. Или пусть появится другая группа и спасет их в последний момент - потребовав после этого их помощи в чем-то трудном и неприятном, конечно.

### Оставьте "Зло" необъясненным

Тьма, скрывающаяся в корнях Давокара, выходит за рамки человеческого понимания. Может быть, тьма ненавидит все живое; может быть, тьма питается жизненной силой других; или, может быть, она просто считает всех живых существ своими игрушками. Союзники зла, его слуги, те, кто превращается в чудовища и жаждет жизни, могут быть описаны и иногда объяснены, но источник тьмы практически необъясним.

## После сеанса

### Награждайте игроков

Награждайте персонажей опытом за каждую сцену, с которой они сталкиваются, а также добавляйте другие виды вознаграждений: социальные награды, такие как контакты, секреты, титулы и новое снаряжение, а может быть, даже магические артефакты.

### Планы персонажей

Попросите игроков описать, что их персонажи собираются делать дальше, или, если приключение только что завершилось, что они собираются сделать перед началом следующего путешествия. Такая информация необходима Мастеру игры при планировании следующего сеанса.

### Завершите сеанс

Записывайте детали или ключевые слова, описывающие произошедшее во время сеанса, а также мысли и идеи, которые могут пригодиться в будущих сеансах.