### Гоблин, Вождь

"Ты добро пожаловать в царство!"

Вожди часто крупнее членов своего стада, но прежде всего они достаточно коварны, чтобы обходить своих конкурентов в борьбе за власть. Они завоевывают уважение своего племени смесью лжи, манипуляции и реальных достижений, но, конечно же, могут потерять его, как только соперник расскажет лучшие лжи и выполнит более впечатляющие подвиги.

Тактика: Вождь не участвует в бою племени, а остается в тылу, направляя своих подчиненных так, чтобы сначала обеспечивать его безопасность, а затем атаковать цели дальнобойным оружием.

### Гоблин, Шаман

"Я нашел наше спасение в видении."

Шаман часто находится близко к вождю по статусу и почитанию, особенно если у них действительно есть какая-то форма мистической силы. В отношении сил шаманы обычно считаются обладателями дара предсказания, независимо от того, имеют ли они его на самом деле.

Тактика: Шаман держится на расстоянии от боя до тех пор, пока кому-то не потребуется помощь с лечением или противоядием.

### Гоблин, племенник

"Вождь - наш чемпион. По крайней мере, так говорит он."

Обычные племенные гоблины - молодые, старые, собиратели ягод и грибов, слабаки, мешанины и так далее - обычно делают все возможное, чтобы избегать насильственных столкновений. Однако если их вождь или воины призывают к общему призыву, они, вероятно, подчинятся, слишком напуганные, чтобы протестовать.

Тактика: Племенные гоблины сражаются насколько могут, что делают не очень хорошо. Если им не приказано сражаться, они убегут, как всегда делали, и постараются найти безопасное убежище где-то еще.

#### Гоблины в лесу и городах

Даже если гоблины, выросшие в или поблизости от человеческих поселений, описываются как дикие и неухоженные, существует большая разница между ними и теми, кто по-прежнему обитает в лесу. В то время как первые характеризуются расслабленным спокойствием, лесные гоблины производят впечатление беспокойных и бдительных дичайших животных, привыкших быть издевательствуемыми или даже охотимыми чудовищами, троллями и духами леса.

### Гоблин-воин

"Умереть? Нет... Что?!"

Гоблины, выбранные для службы в качестве племенных воинов, часто обладают хорошо развитыми инстинктами выживания. В остальном они не слишком отличаются от своих братьев и сестер, за исключением того, что они могут быть более высокомерными и лучше покормленными.

Тактика: Гоблин-воин следует приказам. Они постараются использовать дополнительное движение и дополнительную защиту, полученные благодаря своим инстинктам выживания, чтобы максимально эффективно использовать свое длинное оружие.

### Охотник за монстрами

"Темные существа - моя добыча."

Веками народ Давокара вынужден был делить свой мир с богами и мерзостями леса. Чтобы защитить кланы от этих опасных созданий, ведьмы и вожди призывали тренировку героических охотников за монстрами, способных противостоять всяческим чудовищам.

Тактика: Охотник за монстрами предпочитает использовать ловушки и удушающие споры, но если дело доходит до ближнего боя, охотник удерживает свою добычу на расстоянии с помощью копья и надеется, что яд сделает свое дело.

### Деревенская ведьма

"Будь верен своей природе."

Немногие амбрийцы понимают, что в значительной степени именно ведьмы решают, где следует строить варварские поселения. Они знают, какие места табу, и какие должны быть защищены, и постоянно следят за гноящимися ранами старого Симбарума.

Тактика: Ведьмы варварских поселений в лесах избегают боя при любой возможности; если это неизбежно, они принимают форму боеспособного хищника, часто дикого кабана или джакаара.

#### Выборы Хранителей

Официально клановые вожди назначают Хранителей, но существует мало сомнений в том, что текущая [[Хульдра Йелета|Хульдра]] имеет слово в этом вопросе и, возможно, даже принимает решение. В любом случае выборы обычно не вызывают протестов со стороны членов клана и других ведьм. Существуют исключения - моменты, когда амбициозные проигравшие кандидаты используют свои силы и союзников для мести. Но об этом редко слышно, и, надеюсь, омрачение Давокара ничего не изменит в этом отношении...

### Проводник по дикой местности

"Делайте, как я говорю, если хотите жить."

С момента прибытия людей Королевы в Заветную Землю многочисленные варвары и гоблины сделали карьеру проводников, направляя амбрийские экспедиции через лес - очень опасную, но потенциально прибыльную работу!

Тактика: Проводник по дикой местности пытается вести группу вокруг всех опасностей, но если бой неизбежен, он доверяет своим спутникам и остается на заднем плане, стреляя из лука или бросаясь на помощь с лечением травяными средствами.

### Ведьма, Хранитель

"Природа служит тем, кто ближе к ней."

Самые влиятельные и просвещенные ведьмы в Давокаре избираются служить Хранителями варварским вождям. Однако можно задаться вопросом, кто служит кому; многие амбрийцы твердо верят, что истинная власть принадлежит ведьмам.

Тактика: Как и другие ведьмы, Хранитель в первую очередь использует мистические силы, чтобы держать врага на расстоянии. Если ближний бой неизбежен, Хранитель превращается в форму боевого зверя или убегает в Объятья Природы, если шансы в пользу врага.

#### Ранг и способности

Для достижения разнообразия среди солдат и стражей, с которыми встречаются персонажи игроков, небольшие изменения могут пойти далеко. Например, лидер группы пехоты может быть наделен способностью "Лидер (новичок)", в то время как звезда компании лучников может получить "Колчан для стрел" или "Искусство стрельбы трюками" на уровне новичка.
