# Блага
* Язык зверей
* Кровные связи
* Темная кровь
* Предприимчивость
* Запретное знание
* Убежища
* Питомец
* Слуга
* Родственная душа

# Бремена
- Зависимость
- Враг номер один
- Звериный облик
- Темный секрет
- Пожилой возраст
- Кошмары
- Подопечный
- Больной
- Разыскивается

Обогащение дополнительными правилами

Модульная концепция Symbaroum Game поощряет группы игроков настраивать правила по своему усмотрению, и многие новые механизмы, представленные в различных дополнениях, выпущенных после Core Rulebook, сформулированы как дополнительные или альтернативные правила.

Несколько из этих механик могут, если игровая группа решит их применить, использоваться для вознаграждения персонажей и их игроков чем-то, кроме опыта и ценностей.

Блага в качестве наград

Блага и бремена вводятся в Advanced Player’s Guide, частично как расширение черт для игровых персонажей, частично как способ добавить вкус к ним без сложности, которую несут способности. Многие блага хорошо подходят в качестве наград и влияют как на сюжет, так и на статистику персонажа. Поскольку стоимость легко рассчитать, также легко рассчитать их стоимость: благо стоит 5 Опыта для приобретения и, следовательно, стоит столько же.

Но здесь Мастер Игры должен быть осторожен, поскольку блага значительно изменят игрового персонажа, и если использовать их в качестве награды, благо также должно быть воспринято игроком как таковое. Вместо предложения конкретного блага Мастер Игры может пообщаться с игроком о том, какое благо может подойти персонажу.

Бремена в качестве наград

Предложение бремен в качестве награды может показаться контринтуитивным, но, сделанное правильно, это вполне неплохая идея. Раздача бремен после приключения может быть хорошим способом признания того, что игровые персонажи прошли через трудный опыт, который оставил на них свой след. Еще одним эффектом, конечно же, является то, что бремена предоставляют Опыт, который игроки могут использовать по своему усмотрению.

И снова это вопрос предложения, а не наложения, по крайней мере, если бремя предназначено в качестве награды. Мастер Игры может спросить игровую группу, какое(ие) бремя(ена) они хотят, с ссылкой на то, что они только что пережили серию травматичных событий, и затем позволить игрокам объяснить, какие бремена они приобрели и почему. Бремена, используемые таким образом, предоставляют дополнительные пять очков Опыта в дополнение к тем, которые были получены за сцены, и таким образом становятся ускорителем для прогрессии способностей персонажей.