# Для Игроков
---

- [[Т_6 - Категории расстояний|Дальность стрельбы]]
- [[Трофеи монстров]]
- [[#Переносимый вес]]. Быть может нерфить не Защиту, а Quick.
- [[0. Список манёвров |Манёвры]]
- [[Попадание по частям тела|Попадание по частям тела]]


# Для Мастера
---
- [[Бой|Сложность Боев]]
- [[T_22 - БестиарийТирлист|Таблица чудовищ]]
* [[#Путешествие|Путешествия и случайные встречи]] 
* [[Передвижение в Давокаре|Скорость перемещения]]
* [[Болезни|Болезни]]
* **ДОП:** 
* 

# Перечень изменений и правил
## Путешествие  

Каждый день путешествия через дикие территории гид должен совершать тест ориентирования против показателя **Бдительности (Vigilant)**  с чертой/благословением "[[Лесная мудрость]]".

**Если проверка успешна**: это дает преимущество при бросках на некоторых таблицах, описанных в разделе События (см. страницу 97). 

**Если проверка провалена**: Ведущий может попросить одного из игроков бросить 1d20, увеличенный на +5, если экспедиция находится в Диком Давокаре, или +10, если они достигли Темного, и затем находить Несчастье по числу, соответствующему выпавшей кости.

[[Ориентирование и несчастья|Таблица Несчастий]]

**В случае, если уровень Леса выше навыка гида**:
Для этого требуется, как минимум, "[[Лесная мудрость]]" (I), и тест проводится с модификацией -3, если среда требует уровень выше, или -5, если у гида уровень I, а среда требует уровень III.

- Когда находитесь в Диком Давокаре, добавьте +2 к броскам на таблицах с 26 по 29.
- Когда находитесь в Темном Давокаре, добавьте +5 к броскам на таблицах с 26 по 29.
- При путешествии вдоль водных путей добавьте +2 к любому броску на Таблице 28. 

### Руины
[[Т_26 - Руины|Таблица 26: Руины]]
*Успешный тест Ориентации дает бонус +2, дополнительно к другим модификациям.*
Для создания руин следует воспользоваться [[#Правила по руинам]].
[[Сокровища в руинах|Сокровища в руинах]]
### Встречи
[[Т_27 - Встречи|Таблица 27: Встречи]]
### Враги
[[Т_28 - Враги|Таблица 28: Враги]]
*Успешный тест Ориентации добавляет **-1** к модификатору броска, или **-2**, если тест пройден с разницей в 5 или более.*
[[T_22 - БестиарийТирлист|Для определения чудовищ]]
### Местность
[[Т_29 - Местность|Таблица 29: Местность]]
*Успешный тест Ориентирования добавляет –1 модификатор к броску, или –2, если тест был успешен с разницей в 5 или более.*
Отмечается гекс с той территорией, которая выпала. Следовательно, при возвращении в него, мы сохраняем значение. 


## Еда и вода
Для путешествующих через Давокар исчерпание запасов еды также серьезная угроза, как и хищники и порченая природа. После пяти дней без еды вообще или десяти дней на рационах вступают в силу следующие эффекты:
Игровой персонаж...
* не получает никакого естественного исцеления.
* имеет две попытки провала всех успешных тестов.
* может передвигаться только со скоростью в половину от обычной.
* должен проходить тест на Выносливость каждый день; провал уменьшает Выносливость на -1. Выносливость 0 означает смерть от голода.
Если это правило комбинируется с рекомендациями по лишению сна (стр. 78 в Yndaros – Самая Темная Звезда), эффекты суммируются, что, среди прочего, означает три шанса на провал всех успешных тестов.
## Погода

| Куб   | Тип                | Модификатор | Эффект                                                                                                     |
| ----- | ------------------ | ----------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1-11  | Ясная погода       | + 0         | Нет эффектов                                                                                               |
| 12-13 | Дождь/Снег         | +0,125      | - 1 к Защите (Defence)<br>- 2 м к скорости                                                                 |
| 14-15 | Сильный дождь/Снег | +0,25       | - 2 к Защите (Defence); +2 к Скрытности (Discreet)<br>- 4 м к скорости; невозможно сделать атаку с рывком. |
| 16-17 | Туман              | +0,125      | -1 к Внимательности (Vigilant)                                                                             |
| 18-19 | Сильный туман      | +0,25       | -2 к Внимательности (Vigilant)                                                                             |
| 20    | Ураган             | +0,5        | **Ваше перемещение равно Маршу Смерти без увеличения скорости**                                            |
Болотистая местность - + 0,125 
Легкая местность - -0,125
0,25 

|       | I     | II    |
| ----- | ----- | ----- |
| Утро  | 3-6   | 6-9   |
| День  | 9-12  | 12-15 |
| Вечер | 15-18 | 18-21 |
| Ночь  | 21-00 | 00-3  |

## Направление

Раз в день в новом гексе Мастер проходит провергу **Бдительности (Vigilant)** с характеристиками проводника.

**В случае успеха:** Гид двигается в верном направлении/Узнает о том, что потерялись и определяет новый путь до цели.
**В случае провала:** Мастер кидает d10 для определения стороны смещения группы в другой гекс. Команда потерялась.

Проверка не требуется, если существуют явные ориентиры (гора, река, деревня), по которым можно определить место и направление.

*Стоит ли показать место, когда группа узнала о том, что нашлась?*

## Переносимый вес

[[Грузоподъемность|Общие правила]]

Персонаж может нести количество предметов **равное его показателю Силы (Strong)** без негативных воздействий. За каждый предмет сверх этого значения персонаж получает **-1 к Защите (Defence)**.

**Максимально** персонаж может нести **Сила (Strong) х2** предметов. Талант [[Грузоперевозчик|Грузоперевозчик]]
увеличивает **Силу (Strong) х 1,5**.

Перечень исключений указан в общих правилах. Персонаж, несущий больше разрешенного, повышает уровень путешествия на один уровень: Пеший поход -> Марш, Марш -> Марш Смерти.



___________________


## Правила по руинам
Общие правила по руинам [[Руины|тут]].
[[Т_34 - Оригинальное предназначение|Предназначение]] - чем руины были раньше;
[[Т_35 - Общие особенности|Общие особенности]] - отвечает за описание руин;
[[Т_36 - Черты|Черты]] - дополнительные эффекты;

Оставшиеся уровни
**Над землей**: 1d20–10. 0 или менее указывает на то, что руины полностью разрушены над землей. 
**Под землей**: 1d10 

[[Т_37 - Жители|Разумное население]] - кто использует сейчас эту местность и какие у них [[Т_38 - Отношения|Отношения]]; 
[[Т_39 - Входы на другие уровни|Переходы между уровнями ]]- взаимосвязь пролетов и их состояние;
[[Т_40 - Меры безопастности|Безопасность]] - баррикады, стражи и тд. Тем не менее, между уровнями в пределах этой территории такие меры защиты менее распространены (модификатор –1 к броску);
[[Т_41 - Входы в другие комнаты|Входы в комнаты]] - на каждом уровне d8 комнат. На 1 - общий зал; всегда есть одна дверь/лестница;
[[Т_42 - Подробности о комнате|Наполнение комнаты]] - враги, ловушки, сокровища.