Фольклор полон рассказов о других мирах, параллельных физическому миру, который является домом живых. Некоторые из этих мифов также говорят об истоке человечества, и есть тревожный узор в этих рассказах, указывающий на то, что люди происходят откуда-то из другого места; легендарное происхождение, которое получило поддержку от огромных каменных кораблей, найденных в далеком востоке, за Черными Воронами и пустыней, где, как говорится, расцвела и погибла империя людей - иногда называемая Первой Империей. Откуда пришли люди на этот мир, неизвестно, но существование других миров более или менее установленный факт, по крайней мере, среди ученых. 

Для мистиков и других исследователей этой темы нет сомнений в том, что этот мир - всего лишь один из многих. Попытки установить верифицируемую классификацию привели к одной из самых обсуждаемых - Триптиху Катрандамы, названному в честь колдуна, сожженного заживо в Кадизаре примерно в году -24. Катрандама оставила записи и рисунки относительно структуры мира. 

Раньше большинство мистиков считали космос разделенным на два: мир живых и мир неживых, населенный духами и отвратительными созданиями. Катрандама разрушила этот дихотомический мироустрой и представила, что миры соединены, как части трехчастного алтаря, с физическим миром посередине и крыльями, состоящими из Духовного мира и Последнего мира. Обычно триптих закрыт, и все существа заперты внутри его рамок, но при помощи силы колдовства крылья можно приоткрыть, а зазоры использовать в качестве проходов между мирами. Некоторые предполагают, что накапливающаяся коррупция в мире заставляет трепетать триптих и иногда раскрываться, делая возможным проникновение нежити и отвратительных созданий, где возникают щели. 

Согласно учению Катрандамы, мистические обряды также можно понять в свете трех миров. Из физического мира поступают строительные блоки как для пламенных слуг, так и для нежити, поднятой некромантами, но это также требует контроля над Духовным миром - серым, бесплодным земельным покровом пепла и потерянных духов, которое граничит с Вечностью, куда никто из живых не может путешествовать. Только духи могут войти в бесконечную пустоту, после чего даже они не могут вернуться. Беспокойные духи и призраки, с которыми разговаривают духовники, и которыми некроманты подчиняют себе, путешествуют по Духовному миру. Для того чтобы послать духов обратно из Вечности за пределами границ Духовного мира, требуется сила бога, также как Приос посылает Покровителей своим наиболее преданным слугам. 

Предполагается, что Последний мир - туманное пустынное болото, легко спутать с Духовным миром, но существенно отличающееся: его природа - это коррупция. Его фауна состоит из отвратительных созданий, от маленьких Оплотов Порчи до древних Отродий Порчи огромной мощи. Как утверждает Катрандама, Последний мир - это мир, из которого человечество сбежало на этот мир - идея, которую очень мало мистиков готовы принять, и которую Курия считает спорной и еретической; люди пришли через восточное море с другого континента, спасаясь от поклонников и ненавистников солнца - по крайней мере, согласно официальным позициям Солнечной Церкви. 
