Сокровища, спрятанные в руинах Давокара, часто охраняются сложными механизмами; многие гробы и сокровищницы амбрийских дворян также оснащены смертельными ловушками. Пройти мимо них незамеченными и без ущерба — это вызов даже для самого опытного охотника за сокровищами. Создание таких продвинутых ловушек требует совместных усилий инженеров и ловкоумов, а также много времени и денег. Есть также магические ловушки, созданные терпеливыми ритуалистами или вырезанные прилежными рунными мастерами. Такие ловушки особенно хитры и трудны в избежании, даже для мастера вора.

[[Т_11 - Сложность продвинутых ловушек|Таблица 11]]

Приведенные ниже ловушки, конечно же, могут использоваться в их текущем виде, но, надеюсь, они также могут послужить вдохновением для создания своих собственных. Если вам нравится создавать смертоносные механизмы с (более или менее) хитрыми решениями, вы можете поделиться своими изобретениями на любом из форумов, где обсуждается Symbaroum, например, на [https://forum.frialigan.se/].

## Ловушки как испытания 
Все продвинутые ловушки снова готовы после того, как их активируют или пройдут; они не обезвреживаются, а готовы ловить или увечить следующего. Столкновение с продвинутой ловушкой считается самостоятельной сложной сценой и, таким образом, дает Опыт.

Уровень сложности ловушки определяет, насколько трудно с ней справиться. Значения, указанные в столбце Модификатор в Таблице 11: Сложность продвинутых ловушек, используются при обнаружении и обходе, а также при защите от каждого соответствующего механизма.  

Все механизмы, описанные в следующем разделе, могут иметь любой уровень; уровень конкретной ловушки, с которой сталкиваются персонажи, определяется Мастером игры, случайным выбором или выбором с таблицы. Все продвинутые ловушки имеют три общих черты, которые описаны в соответствии со следующим шаблоном:

Подсказка: Бдительные или хитрые личности могут заметить, что что-то не так, и имеют шанс обнаружить опасность.

Механизм: Что происходит, если кто-то не обнаружит ловушку и активирует ее эффект — то есть способ, которым она наносит урон. Избежать урона обычно требует успешного теста [Защита –Сложность] или [Ловкость –Сложность]. Ловушка, воздействующая на жертву, обычно совершает несколько атак по одной и той же цели, каждую из которых нужно уклоняться отдельно.

Решение: Правильный способ обращения с ловушкой для безопасного прохождения. Игроки должны попытаться понять его, опираясь на подсказку; персонаж с способностью Ловкач может выяснить, как пройти мимо ловушки с успешным тестом [Хитрость –Сложность].