#Traps
(Summoning Trap)

*Подсказка:* [Бдительность –Сложность] Стены комнаты покрыты мистическими символами, которые, похоже, удивительно хорошо перенесли воздействие времени... Чтение рун требует навыка Лорда или Ритуалиста, или обучения в мистической традиции; такой человек может определить, какой из следующих механизмов ожидает тех, кто входит в комнату.  

*Механизм:* Любой, входящий в комнату, должен либо быть, сделать, или воздержаться от чего-то - в противном случае вызывается монстр с сопротивлением Трудный (выберите тип монстра, подходящего к местоположению). Вызывается всего один монстр, и он не покидает комнату. Он исчезает после победы или через одну минуту. Затем новый монстр может быть вызван беспечными приключенцами. 

Критерии для запуска ловушки могут варьироваться, но возможными вариантами являются:

- Человек, входящий в комнату с вытянутым оружием, запускает ловушку.

- Человек, входящий в комнату, не почитав определенного высшего существа места (например, говоря позитивные вещи о Виртхе/природе, Виельде/цивилизации, Рватхе/коррупции и т. д.), запускает ловушку.

- Существо с коррупцией или без нее, входящее в комнату (святое или нечестивое место); ловушку можно обмануть ритуалами и эликсирами, влияющими на коррупцию или способ, которым она проявляется.  

*Решение:* Понимание того, что точно нужно сделать или избежать, чтобы запустить или избежать ловушки, требует наличие навыка Лорда, мистической традиции или Ритуалиста, и успешного теста на [Хитрость –Сложность]. Мистическая сила Анатема разгоняет ловушку на одну минуту; ритуал Разрыв Связи отключает ее на целый день.
