Первая версия резиденции Верховного Вождя была построена около четырех-пяти сотен лет назад и представляла собой не более чем простую башню из дерева и камня. Эта башня до сих пор стоит, но со временем она была включена в постоянно расширяющуюся каменную крепость, уравновешивающуюся на восточном краю плато. Сегодня старую трехэтажную башню можно найти прямо за троном в огромном зале аудиенций крепости, зале, который когда-то был наружными стенами замка, построенного для пятого Верховного Вождя [[0. Карвости|Карвости]] — легендарного Майестицара, убийцы Паука-Короля.

Помимо Верховного Вождя с семьей и слугами в крепости размещаются девяносто девять воинов избранной стражи. Члены Стражи Спящего [[Страж спящего Гнева|Гнева]] — выбранные для представления наиболее дисциплинированных и опытных бойцов из одиннадцати кланов — живут в западном крыле крепости и находятся под прямым контролем Тарабана. Стража Гнева разделена на девять отрядов, состоящих из одного воина из каждого клана, которые поочередно стоят на страже крепости, обеспечивают дозор на подходе к дороге и патрулируют вдоль края плато.

Наконец, следует упомянуть Лотара Гренделя и его штаб из трех человек. Отец Лотара, барон Манвар, был Вождем в Кадизаре, когда прибыли амбрийцы, и он позднее был сделан дворянином, не в последнюю очередь как награда за его быструю и полную капитуляцию. Сын барона Манвара теперь исполняет обязанности легата королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]] на [[0. Карвости|Карвости]] — задачу, о которой слухи гласят, что он ненавидит, но благодаря своему варварскому происхождению он справляется с ней на ура.



