[[0. Карвости|Карвости]] расположен глубоко в лесах, и когда вы стоите на плато, вы видите только лес, куда бы вы ни посмотрели. Смотря на восток, вы можете заметить отчетливые узоры в листве, темные и плотные, чем дальше ваш взгляд уходит. Во всех остальных направлениях панорама характеризуется лиственными лесами, иногда пересекаемыми реками и озерами, или более темными участками вечнозеленых, но в основном природой, которая позволяет солнечным лучам проникнуть сквозь верхушки деревьев.

По легенде территория вокруг [[0. Карвости|Карвости]] была густо населена в Симварийские времена, и останки старой цивилизации можно найти тут и там. Многие из них уже были изучены и исследованы в поисках сокровищ, как, например, могучая пирамида Серанда и глубокие Башни Земли у Черного Пруда. Но чем дальше вы путешествуете от скалы, тем больше вероятность найти нетронутые руины. Варвары считают все останки Симбарума табу и не рады приветствовать охотников за сокровищами на плато, несущими свои находки с собой. Но большинство следуют декрету Тарабана позволить амбрийцам делать то, что им угодно. Некоторые даже идут дальше и торгуют информацией о нетронутых руинах, при условии, что цена подходит.

Рядом с [[0. Карвости|Карвости]] нет многих поселений. Как было сказано ранее, Солнечная Церковь и орда гоблинов собираются исследовать и восстанавливать другую храмовую руину в трехдневном пути на восток. Кроме того, у клана Байага есть свое место для стоянки примерно в дневном походе на север, а у клана Одайова - их основное поселение примерно столько же на юг. Также ходят слухи о двух группах вольных поселенцев, живущих в этом районе - одна на северном берегу озера Волгома, другая у края леса к западу от [[0. Карвости|Карвости]]. Но если это правда, то их жители очень уклончивы и никогда не прилагают усилий, чтобы посетить скалу варваров.  