Первыми солнечные символы на старой храмовой руине [[0. Карвости|Карвости]] обнаружили амбрийские исследователи. Слух о них донесся до Индароса, и вскоре Курия отправила экспедицию на плато, состоящую из теургов и миссионеров, чтобы более внимательно изучить символы. После тщательных исследований и многочисленных дебатов пришел вердикт: руина на [[0. Карвости|Карвости]] действительно является самым древним храмом, воздвигнутым в честь Приоса. Было решено, что еретических варваров следует изгнать с скалы, и сотня Тамплиеров отправилась в Солнечный Марш, чтобы выполнить это. 

Но все не пошло по плану: Стражи Спящего [[Страж спящего Гнева|Гнева]] сопротивлялись достойно, и командир Якобо Виарра решил искать мирное решение с помощью Королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]]. Шепчется, что Первый Отец и другие члены Курии предпочли бы более силовой подход к решению ситуации, но какова бы ни была правда, инициатива командира привела к тому, что Церковь получила свободный проход к священной земле вокруг руин. 

Два года назад был завершен относительно небольшой, но красивый храм, с входом, направленным на заходящее солнце на западе. На месте живут десяток монахинь и вдвое больше Тамплиеров, и храм посещают паломники и исследователи ежедневно. Помимо главы храма, Пиромеи, и его подчиненной, литурга Аранитры, люди приходят и уходят. Храм на [[0. Карвости|Карвости]] служит базой для людей, занимающихся трудоемким и опасным восстановлением еще более древней руины, обнаруженной в трех днях хода к востоку от плато.
