Вы и ваша группа игроков можете придумать совершенно различные вариации на тему, но основываясь на монстрах, представленных в разделе "Орды вечной ночи", мы выделили три потенциально увлекательных вида охоты на монстров. Ниже приведены предложения по каждому из них, вместе с предложениями относительно существ, которые могут быть подходящими для каждого типа, взятыми из этой книги и из Основного Правилника.

### Ловушки

Охотники, желающие поймать свою добычу живой, будут нуждаться в чем-то большем, чем копьях и точных снарядах. В Путеводителе для Опытных Игроков вы найдете правила для ловушек (страницы 102 и 127) и эликсиров (страница 120), которые могут быть очень полезными в этом контексте.

## Трофейный охотник

В отличие от Альберетора, охотников высоко ценят в современной Амбрии, и самые известные из всех - это, конечно же, охотники на монстров - смелые мужчины и женщины, которые не только выживают в дикости Давокара, но и смело ищут его самых опасных обитателей. Убийство монстров приносит славу и престиж охотничьей группе и может быть огромным источником богатства само по себе.

Игровые персонажи могут следовать карьере трофейных охотников ради известности и статуса или для того, чтобы разбогатеть и финансировать какой-то будущий проект -, возможно, славное экспедицию или колонию в глубинах Давокара. Они становятся экспертами в отслеживании, убийстве и сборе трофеев от самых впечатляющих и легендарных зверей в регионе; в конечном итоге их приглашают на балы и вечеринки дворян, где их трофей является центральным элементом стола, и где они могут рассказывать о своих подвигах пораженной аудитории.

Таблица 14 перечисляет ряд монстров с разными уровнями сопротивления и двумя отдельными столбцами для приблизительной стоимости трофеев. Согласно правилам трофеев монстров, представленным в Путеводителе для Опытных Игроков (страница 104), непросто правильно обращаться с убитым зверем. Попытка собрать трофей требует проверки Хитрости, которая делает трофей в плохом состоянии в случае успеха и вообще не приносит трофей, если неудача. Получение трофея в хорошем состоянии требует успешной проверки Хитрости с возможностью Общения с Зверями или преимущества Бушкрафт; если тест завершается неудачей, собирается трофей в плохом состоянии.

## Исследователи монстров

Многие считают трофейную охоту варварской деятельностью и расточительством драгоценных ресурсов. Есть огромные знания, которые можно получить, изучая существ региона, что важно не только для понимания отдельных рас и видов, но и для учеников алхимии, медицины, порока и создания артефактов. Такие предприятия могут не привлекать столько внимания от дворян и простых людей, но в организациях, таких как [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] и Сумеречные Монахи, их очень высоко ценят.

Игровые персонажи могут выбрать этот путь для продвижения знаний в регионе. Если это так, они будут заниматься всеми аспектами исследований: охотой и изучением монстров, а также записью и распространением своих идей и открытий. Они также могут действовать от имени какого-то высокопоставленного Мастера Ордена, в этом случае мн

Персонажи игроков могут выбрать этот путь для дальнейшего продвижения знаний в регионе. В таком случае они будут участвовать во всех аспектах исследования: охоте и изучении монстров, а также записи и распространения своих идей и открытий. Они также могут действовать от имени высокопоставленного Мастера Ордена, в котором случае многие последующие шаги будут осуществляться другими.

Таблица 15 предоставляет примеры нескольких странных существ с разными уровнями сопротивления и указывает цену, которую научно настроенные личности или организации могли бы быть готовы заплатить за образец. Очевидно, что цена варьируется в зависимости от того, кто проявляет интерес к трофею: на низких уровнях это, вероятно, будут адепты[[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] или эксперты по монстрам в чёрных плащах, в то время как могучие и легендарные экземпляры могут даже привлечь внимание Самой Королевы. Обратите внимание, что компенсация за живых существ значительно выше, частично потому, что они ценны как объекты изучения, но также потому, что они требуют гораздо больше усилий от охотника. Тянуть домой тушу пораженного порчей дикобраза - конечно, трудно, но не сравнить с трудностью транспортировки его живым из глубин леса.

## Решители таинств

Все крупные поселения и города, расположенные неподалеку от Давокара, подвергаются риску нападения монстров - по их собственной вине или просто из-за жестокой участи. Такие места часто имеют группы, работающие на полную ставку по борьбе с продвинутым контролем вредителей внутри стен города. Их обычно вызывают, когда ситуация сложнее, чем вой монстра через улицы; в таких случаях городская стража и другие люди, владеющие огнем и сталью, скоро смогут убить или выгнать монстра. Скорее, это более неясные ситуации, которые требуют услуг более опытных специалистов; ситуации, которые требуют больших навыков по решению проблем, а также более силовых мер.

Игровые персонажи могут быть одной из таких групп решителей тайн, действуя независимо или в составе организаций, таких как Стражи Королевы, Церковь Солнца или Железный Сговор. У них может быть офис, куда люди с серьезными проблемами могут обращаться за помощью, или, возможно, у них есть контакт внутри их собственной фракции, выступающий в качестве посредника между ними и нуждающимися. В любом случае игровые персонажи, вероятно, придется много путешествовать, как в другие части Амбрии, так и в пострадавшие посты и поселения в Давокаре.

Раздел, озаглавленный "Орды Вечной Ночи", содержит ряд существ с разными уровнями сопротивления, которые могут подойти группе решителей тайн - Блики, Гванны, Кошмары, Мокеры и Тролльи Тени, чтобы назвать некоторые. В Книге Основных Правил вы также найдете стрекозу, некромага, культистов и еще неск

олько существ, которые могут быть полезными. Ставка за решение различных проблем сложно установить заранее - это зависит от ресурсов заказчика, серьезности ситуации и репутации игровых персонажей как решителей проблем. Таким образом, это зависит от Ведущего, чтобы предложить им сделку, которую затем можно будет обсудить, и помните, что талер - не единственная возможная награда. - ценные вещи, ресурсы, информация/воздействие или мистические артефакты - все это является жизнеспособными альтернативами.