Охота на монстров, по каким бы причинам она ни была, может быть структурирована как форма игры с ориентированными на цель. Как и с экспедициями в дикую природу или созданием опорного пункта, охота на монстров включает ряд предопределенных этапов, каждый из которых может предложить интересные вызовы и ситуации для ролевой игры.

Точное содержание четырех этапов ниже может быть определено напрямую Мастером игры или через инициативы игровых персонажей, в зависимости от предпочтенного стиля игры. Самый интересный подход, вероятно, позволить игрокам взять на себя роль ведущего, в то время как Мастер реагирует на их инициативы, превращая их в интересные (и достаточно захватывающие) вызовы.

## Подготовка

Как игровые персонажи решают, какую добычу преследовать, может существенно варьироваться. Возможно, у них есть собственные крепкие мнения по этому вопросу? Возможно, они получают конкретный запрос от какого-то датчика заданий? В городах, таких как Кастор и [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]], они также могут искать или случайно встретить различных охотников, исследователей и других, которые любят рассказывать дикие истории о своих прошлых подвигах. Это может быть ценным источником знаний, даже если добыча уже была решена - зачем преследовать какое-то наполовину раненое молодое лягушачье существо, если кто-то может указать местоположение полноценной взрослой великолепной королевской жабы; зачем охотиться на Мокера, "живущего" в каких-то черноземных черноземах, когда говорят, что другой преследует легкодоступный могильный курган?

В любом случае поиск полезной информации вероятно не закончится там. Возможно, есть люди, которые действительно сталкивались с конкретным монстром, которого преследуют персонажи; возможно, есть письменные источники для консультации или легенды, которые можно услышать. Каким бы методом ни выбрали персонажи, они должны постараться узнать как можно больше о силах и слабостях отдельного существа и всего вида в целом. Но такие наставления редко даются бесплатно, и может быть другие, которые ищут ту же самую информацию - что может привести к всему от торговли на торговых войнах до насильственных столкновений.

Наконец, персонажи должны подготовиться к самому путешествию. Они должны получить Лицензию Исследователя, правильное оборудование и, возможно, проводника, знакомого с их направлением. Несомненно, для них будут карты, которые они могут купить, от людей, утверждающих, что их конкретный маршрут - самый быстрый и безопасный путь к месту обитания зверя. Но кому им доверять и насколько они готовы заплатить? Всегда самый безопасный способ компенсировать контрагента в виде будущих долей (см. стр. 185 в Основном Правиле), но с другой стороны, это означает, что кто-то другой заявит себе большую часть прибыли - часто столько же, сколько и 30–50%.

## Отслеживание

Путешествия через Давокар всегда опасны, никогда не бывают беззаветными. Сначала игровым персонажам нужно добраться до места, где предположительно находится добыча, и это само по себе может быть вызовом. Эльфийские военные отряды, пылкие следопыты и бродящие стаи хищников всегда представляют угрозу. Или, возможно, игровые персонажи участвуют в гонке с одной или несколькими конкурирующими охотничьими группами, которые стремятся подорвать любых конкурентов, нападая на них в их лагере, разрушая их запасы или бежать вперед, чтобы установить коварные ловушки.

После их прибытия начинается настоящая работа. Некоторую добычу можно найти в конкретном месте, таком как развалины, курган, воронка или пещера. В этом случае место должно быть разведано, найдены входы, и выявлены потенциальные опасности - задачи, которые становятся особенно интересными, если другие охотничьи группы также прибыли в этот район. Другая добыча постоянно передвигается и должна быть отслежена или привлечена в ловушку. Риск такой охоты заключается в том, что добыча может уже ушла на другие пастбища или охотничью местность, предлагая вызовы, на которые персонажи могут быть не готовы.

Еще одним риском является то, что добыча может понять, что ее преследуют, и устроить ловушку или подстерегать игровых персонажей...

## Сопротивление

При игре в хронику монстров встреча с каждой отдельной добычей, конечно, должна быть кульминацией; желательно, чтобы она предоставила группе новые вызовы и впечатления. Постарайтесь создать разнообразие между приключениями в терминах обстановки и стратегии врага. Что касается первого, великие руины Давокара могут показаться очевидным выбором, но даже это может стать утомительным, если не изменять с высокими долинами, открытыми полянами, влажными болотами или подземными хранилищами.

Что касается стратегии, признаки, представленные в этом разделе, могут быть сочетаны многими способами, что (в сочетании с выбранным полем боя) заставляет игровых персонажей использовать весь спектр своих способностей, чтобы одержать победу.

Также не повредит, если каждая встреча предложит как минимум один неприятный сюрприз. Если игровые персонажи тщательно готовились и изучили местность, Мастер игры, конечно, должен вознаградить их, не полностью меняя обстоятельства. Но лес Давокар капризен, и его обитатели непредсказуемы! Возможно, у добычи есть способности, о которых они не знают? Возможно, рядом есть другие угрозы; угрозы, которые не раскрывают себя до тех пор, пока игровые персонажи не атакуют? Даже самая слабая добыча может оказаться сложной для убийства, если оказывается защищенной доселе невидимым духом, или если порочный туман внезапно несется на невидимых ветрах.

## Возвращение

Независимо от того, вернутся ли игровые персонажи с великолепным трофеем или живым пойманным монстром, путешествие обратно должно проходить без серьезных трудностей. Однако могут быть исключения, если только ради поддержания напряжения - засада со стороны конкурирующей охотничьей группы; группа агентов Железного Союза приходит мстить или освободить пойманную добычу; запах трофея или шум пленника привлекают троллей, хищников или раздувающихся поганок. Но в противном случае мы предлагаем, чтобы настоящие вызовы представили себя на возвращение персонажей в цивилизацию.

На этом этапе любые завистливые конкуренты становятся серьезной проблемой, как и Железные Клятвы, которые (независимо от цели охоты) считают действия персонажей преступлением против творения. И если они не охотятся для развлечения, или чтобы установить трофей на своей собственной стене, персонажи, вероятно, столкнутся с другими вызовами, когда они, наконец, доставят пойманное/убитое чудовище. Заказчик может очень хорошо отказаться платить согласованную цену или утверждать, что вознаграждение было выплачено заранее. Возможно, агенты местного правителя появляются, утверждая, что трофей или животное являются "собственностью Королевы" и требуют, чтобы он был немедленно передан его "правомерному владельцу"?