С незапамятных времён мистики привязывали духов и силу к предметам, создавая так называемые артефакты. Каждый артефакт является проявлением воли привязанной силы, и никакая воля не остаётся без последствий для того, кто пытается её использовать. Другими словами, все артефакты ассоциированы с рисками, особенно для пользователей, которые не привыкли обращаться с предметами, заряженными мистическими энергиями. В наши дни создание артефактов очень редко, частично потому, что многие ритуалы создания артефактов были утрачены на протяжении веков. Кроме того, связывание могущественных духов никогда не было безопасным, особенно в эти тёмные дни, когда Вечная Ночь приближается всё ближе. Нахождение артефакта может стать кульминацией приключения и часто началом нового. Возможно, это также первый шаг по скользкой дорожке Скверны.

  

Для анализа артефактов

Используются как способности Око Ведьмы (тест Наглядности) и Знатока (тест Хитрости) для понимания артефакта, его способностей и любых рисков, которые могут возникнуть при его использовании. Конечно же, персонаж, связанный с артефактом, тут же узнает о его способностях и недостатках. Однако, как только артефакт связан с персонажем игрока, поздно менять решение: любые возможные негативные эффекты связывания немедленно ударят по персонажу безжалостно.

  

Для связывания с артефактами

Для использования артефакта персонаж должен быть с ним связан. После этого игрок узнает все способности и недостатки артефакта. Персонаж может связать артефакт с собой за один (1) опыт. Другой вариант - понести одно (1) постоянное загрязнение.

  

Для использования артефактов

Вы свободны использовать артефакт, как только связались с ним. Как именно это делается, зависит от артефакта, но описание предмета всегда следует этому шаблону:

Название: Название артефакта.

Описание: История артефакта, легенды и предыдущие владельцы, а также то, что общеизвестно или считается относительно его сил.

Силы: Как действуют сила или силы артефакта. У артефакта обычно есть общая способность или способность, которую может использовать любой, кто с ним связан, и, возможно, другие способности, требующие определенного умения для активации.

Действие: Тип действия, необходимого для активации силы артефакта.

Коррупция: Уровень Коррупции, который переносит обладатель при активации силы.