Вода Сумерек - это пример артефакта, который Мастер игры может использовать в своих приключениях, и также можно использовать его вдохновение при создании новых мистических предметов. Говорят, что Вода Сумерек была создана впервые на поле битвы во время Великой Войны, как раз перед тем, как орды Тёмных Лордов собирались валиться в Альберетор.

В настоящее время Вода Сумерек создается в день летнего солнцестояния самыми могущественными теургами, служащими Приосу. Когда последние лучи умирающего солнца проникают через атриум могучего собора Стен Темпла, они запечатываются в слезах святых Плачущих, чтобы капать в благословенный для этой цели хрустальный флакон. Каждый год создается всего один такой флакон, и его силы содержат благословение и суд Приоса, сконцентрированные в нескольких каплях.

Говорят, что этот светоносный эликсир излечивает болезни, прогоняет порченых зверей и - если флакон разобьется - очищает проклятое место от его нечестивых энергий. Естественно, Воду Сумерек нельзя купить. Вместо этого она всегда дарится самым верным слугам Церкви перед важной миссией. Тем не менее иногда флакон может быть утерян, когда некоторые защитники солнца падают в бою.

Священная Вода Сумерек не может быть связана с принятием Коррупции; её нужно заплатить Опытом. После этого персонажи, связанные с водой, тут же получают 1D4 единиц урона за каждую единицу постоянной Коррупции. Персонажи, уровень Твердости которых опускается до 0, мгновенно превращаются в пепел - правила для Тестов Смерти не применяются! Те, кто выживает, обнаружат, что вся их постоянная Коррупция выжжена.

Персонажи с постоянной Коррупцией могут сделать тест [Бдительность - постоянная Коррупция], чтобы понять, что Вода будет судить их строго.

У Воды Сумерек следующие способности:

Свет Солнца: В руках того, кто подчинился свету и привязал себя к нему, флакон может вспыхнуть силой солнца, озаряя окружающее светом, равным ясному дню с высоким солнцем.

Действие: Свободное

Скверны: Нет

Drops of the Sun: Флакон содержит 1D10 капель святой воды, которую можно капать на больного или раненого, чтобы вылечить его или ее. Каждая капля оказывает все эффекты ниже, когда капают на существо. Когда все капли использованы, флакон опустеет, и свет Приоса иссякнет.

  

Исцеляет 1D10 очков Твердости

Работает как умеренный противоядие.

Очищает одну (1) единицу постоянной Коррупции.

Наносит урон существу, равный его Коррупции, если она есть.

Действие: Активное

Коррупция: Нет

Священная Синергия: Тот, кто связан с Водой Сумерек, может использовать ее свет для усиления эффекта теургических сил. Такие силы имеют увеличение Игровой Кости на один уровень. Синергия может быть использована один раз за сцену.

Действие: Реакция

Коррупция: Нет

Судьба Светоносца: Тот, кто связан с Водой Сумерек, может разбить флакон простой мыслью и освободить его судебный свет. Все присутствующие существа, у которых есть хотя бы одна (1) единица Коррупции, получают урон, равный их общей Коррупции, в то время как все существа, принадлежащие к категории монстров Abomination, получают урон 1D10+10. Конечно же, это также затрагивает того, кто несет флакон.

Действие: Свободное

Коррупция: Нет

Сияющая Гибель: Если тот, кто несет Воду Сумерек и связан с ней, когда-либо становится знаком порчи, то флакон взорвется с тем же эффектом, что и Судьба Светоносца.
