Змееголовый рунный посох, который недавно исчез из отделения [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]], говорят, принадлежал Опадии, теперь ушедшей в мир иной Маге - могущественным мистику, который, по легенде, служил телохранителем последнему императору Симварума, а его потомки, как говорят, живут скрытыми в зарослях темных уголков Давокара.

Опадия была знакома с Ласифором Найтпичем и жила в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]], когда город был молодым. Она умерла в бою против эльфийских налетчиков, и посох был продан [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]], откуда он теперь исчез.

Укус посоха: Тот, кто связан с посохом, может позволить ему укусить врага при ударе в ближнем бою. Удар посоха должен нанести урон, чтобы ядовитый укус проявил эффект. Яд считается умеренным и наносит 1D6 очков урона на 1D6 ходов.

Действие: Реакция

Коррупция: 1D4

Укус Узей: Если владелец посоха владеет умением "Мастерство пика", посох может совершать автоматическую атаку в ближнем бою. Затем посох скользит вокруг цели и кусает ее снова и снова. Атакующему необходимо успешно пройти тест **Бдительность←Сила** каждый ход, чтобы посох поддерживал свой хват.

Цель может действовать как обычно, но каждый ход подвергается атаке укусом, наносящим 1D6 урона. Если урон проникает сквозь броню цели, цель также подвергается действию яда посоха, который наносит 1D6 единиц урона на 1D6 ходов. Яд воздействует на цель только один раз, но сам посох продолжает кусать. Если цели удается освободиться, посох приземляется на землю, снова становясь руническим посохом.

Действие: Активное

Коррупция: 1D6

Спонтанная Вода Сумерек: Говорят, что Вода Сумерек может появляться самопроизвольно, но это происходит только в особо священных условиях, и ее эффект в таких случаях остается активным только на короткое время. Например, говорят, что Приос благословил воду в шумящем ручье у места отдыха в Титанах; ручье, из которого [[Королева Коринфия|Коринфия]], королева, напила изогнутыми руками всего за несколько мгновений до того, как впервые увидела Амбрию, купающуюся в вечерних туманах под последним светом Приоса. На этом месте была построена небольшая часовня. Другие слухи рассказывают о источнике у руин солнечного храма к востоку от [[0. Карвости|Карвости]], обладающем силой святой воды - явный знак того, что Рыцари Солнца были правы, освободив руины от эльфов и поклонников ведьм - и о передовой деревне на берегу реки Ианор, где утверждают, что есть благословенный колодец. Мальчик прыгнул в колодец, чтобы уйти от бурь монстров, напавших на колонию; пораженные, прыгнувшие вслед за ним, были иссушены водой, и мальчик был единственным, кто выжил в этом бойне.

Маги посохов - миф или реальность?

Существование магов посохов широко обсуждается, несмотря на то, что несколько надежных свидетелей утверждают, что встречали их. Кажется почти невозможным для способных исследователей выдержать опасности глубоко внутри Давокара; как же тогда целая деревня, вероятно, наполненная и детьми, и пожилыми людьми, может выжить там веками?