Регион, который Коринфия решает завоевать, подвластен Давокару, лесу, самому по себе разнообразному, как континент. Преодоление лесов от Тистл Холда до его северной границы займет недели, если не месяцы, и по пути придется сталкиваться с зверьем, а также враждебными эльфами, пораженными чумой тварями и коварной природой.

На юг от Давокара тянется волнистый ландшафт плодородных равнин. Где их не вспахивают амбрийские фермеры, они покрыты бледно-зеленой травой или небольшими рощами, где находят убежище птицы и звери низин. Это Амбрия, королевство, разделенное на семь герцогств, окружающих область, правящуюся Церковью Приоса, Солнечного Бога и Великодушного Законодателя. Великое герцогство Коринфии - самое крупное, как и столица Индарос, которая больше Тистл Холда, Равении и верхнего места Солнечной Церкви, Темплволла.

Регион ограничен величественными горами с двух сторон: на юге – дикими и величественными Титанами; на востоке – Воронами, которые становятся все более высокими и крутыми по мере продвижения на юг. За исключением нескольких горнодобывающих колоний и монастыря Сумеречных монахов к югу от Индароса, Амбрианы еще не создали значительных поселений в горах. Вместо этого они стали убежищем для разбойников, свободомышленников и бунтарских варваров. Что касается дворфийского королевства Куам Замок, его обитатели кажется полностью равнодушны к людям, за исключением нескольких семей, которые, по причинам, неизвестным, но широко обсуждаемым, поселились в Индаросе.

Климат здесь холоднее и влажнее по сравнению с тем, к чему привыкли амбрийцы. Влажные ветры с южных океанов перелезают через Титаны и без тени сомнения окунают Амбрию в проливные дожди, особенно осенью. Зимы холодные, снег покрывает улицы Индароса на месяц или два, или даже дольше в те зимы, которые варвары называют Истарос, когда арктические ветры спускаются с севера, настолько холодные, что камины, погасшие, едва можно оживить, и кровь замерзает у тех, кто осмеливается выйти на улицу дольше, чем это требуется для сбора дров.
