С давних пор, задолго до прибытия Коринфии и ее подданных, север земли, расположенной к северу от Титанов, был домом разнообразного множества существ с различными обычаями и часто сложными взаимоотношениями друг с другом. Присутствие амбрианцев повлияло на народ региона разными способами - частично в результате адаптации, частично как следствие сопротивления или хотя бы потребности проявить какую-то уникальность относительно новых владык земли.

Этот раздел предоставляет описание более или менее цивилизованных существ, живущих в лесах и на равнинах. Описание краткое и поэтому упрощенное - на самом деле существует множество исключений из сказанного ниже. Но если учесть это, текст должен предоставить относительно справедливую информацию о людях, культуре, традициях и конфликтах региона.  

# Люди
В общих чертах Давокар и его окрестности населены тремя различными группами людей - амбрианцами, варварами и Старшими Родами (например, эльфами, гоблинами и ограми). Если бы вы спросили представителя любой из этих групп о такой классификации, ему, вероятно, было бы не очень комфортно, объединенным и сгруппированным с людьми, которые для него кажутся более или менее странными. Но это не меняет того факта, что существуют некоторые общие характеристики внутри этих групп, которые делают категории оправданными.

Амбрианцы все происходят из мертвой страны Альберетор к югу от Титанов. Большая война сделала их крепкими, но также вынудила стать дисциплинированными и организованными, как с точки зрения военного дела и бюрократии, так и в торговле и делении труда. Коротко говоря, война приручила амбрианцев как народ, даже если она, возможно, звереили многих из его индивидуумов.

Амбрианцы способны и опытны в ведении войн, но их также отличает глубокая духовность и способность к тонким навыкам и нюансированным знаниям. Кроме того, в их амбициях вы найдете общее качество: это народ, стремящийся к завоеванию и владению; они всегда стремятся к большему и лучшему, что бы это ни касалось. Природа рассматривается как ресурс, наполненный припасами, которые могут сделать жизнь более комфортной или, в любом случае, более терпимой, и многие амбрианцы готовы рискнуть жизнью и конечностями в надежде найти сокровища, знания или редкие товары, которые могли бы обеспечить им комфортное будущее.

Когда речь идет о кланах варваров, они фактически живут в большей гармонии с приходом Амбриан. Общепринято считать, что представители кланов являются потомками Симбарума, цивилизации, правившей регионом до тысячи лет назад. Конечно, есть огромные различия между кланами в образе жизни и обычаях, но в конце концов у них много общего. Лучше всего, вероятно, это символизировано ведьмами, духовными лидерами кланов и советниками вождей. Под руководством ведьм варвары полностью осознают, что они живут в природе и, следовательно, зависят от нее для своей безопасности и выживания. И все они были свидетелями того, что происходит, когда не соблюдают табу, навязанные Хульдрой, главной ведьмой, которая живет на Карвости рядом с Верховным вождем.  

Наконец, есть неявная категория, называемая Древними, включая эльфов, гномов, гоблинов, троллей, огров, заменителей и других. Большинство людей, отнесенных к этой категории, склонны видеть себя детьми природы, а не ее владельцами или правителями. Конечно, есть исключения, в частности среди гоблинов, которые познакомились с изобилием Амбрии, и еще более явные среди гномьих семей, живущих в Индаросе. Но в целом, Амбриане и Древние очень отличаются в этом отношении.

Несогласие, не сказать ли вражда, наиболее явно проявляется в конфликтах между подданными Коринтии и эльфами Давокара. Ссылаясь на договор, который, предположительно, был подписан многими господами во времена падения Симарума, стражи леса требуют, чтобы все амбриане держались подальше от леса. Они даже утверждают, что древний союз, называемый Железным Пактом, дает им право убивать любого человека, нарушившего условия договора - утверждение, которое Коринтия и ее рыцари отмахиваются, и которое никто серьезный охотник за сокровищами не воспринимает всерьез.  

# Колонисты и свободные поселенцы
Из всех амбрийцев именно колонисты имеют наибольший контакт с варварами и Древними Родами. На сегодняшний день вся территория между Титанами на юге и Давокаром на севере, между Воронами на востоке и рекой Эблис на западе считается колонизированной Амбрией. Но амбиции Коринфии выше этого. Десятки новых поселений были установлены в местах, которые до сих пор находятся под властью других народов. Большинство из них можно найти в пределах однодневного путешествия за пределами линии деревьев Давокара, например, на южном берегу озера Волгома или на маршруте между Тистлхолд и Карвости. Другие расположены к горам и на краю леса к западу от реки Дудрам.

Еще одной группой, пришедшей из южных земель и живущей рядом с эльфами и варварами, являются Свободные поселенцы: беженцы из Альберетора, которые воспользовались возможностью освободиться и создать свои общества. Эти поселения обычно состоят из десяти до тридцати семей, которые по какой-то причине решили остаться вместе – в большинстве случаев потому, что они исповедуют верность какому-то иному божеству, кроме Приоса.

В ранние дни Амбрии Свободным поселенцам не составляло труда найти какой-то уголок Обетованной Земли, который они могли бы принять за свой. Но со временем многие из них оказались подавлены расширением королевства, и некоторые даже были вынуждены переместиться глубже в Давокар. Свобода от угнетения имеет существенную цену, и эта цена становится все выше и выше по мере расширения домена Коринтии. Тем не менее, до сих пор существует около двадцати свободных поселений в лесах и горах, которые отказываются подчиняться.  

# Духовность 
Многое изменилось в результате Великой Войны. Самое радикальное изменение произошло, когда солнечный бог Приос перестал быть одним из многих признанных божеств и стал признанным как Единственный. Где Тёмные Лорды представляли тьму и смерть, Приос стал символизировать свет Альберетора и силу жизни, которую приносит солнце. Или, как выразил это Джезибегай, нынешний Первый Отец Солнечной Церкви: «В бездне, в абсолютной тьме, был тот свет, который придал надежду миру, свет, который под заботой нас, амбрийцев, разгорится как никогда раньше».

Сегодня Приос признан как Даритель Законов или как Единый, и почти все амбрийцы подчиняются Его заповедям, как они передаются священниками и теургами Солнечной Церкви. Говорят, что Приос присутствует повсюду под небесами, и людям дано задание возделывать Его творение. К сожалению, человек пренебрегал этим долгое время, что, в свою очередь, означает, что Приос потерял много своей силы, настолько, что Он умирает. Но, согласно проповедям, есть еще надежда.Если люди стремятся исправить свои ошибки - если они работают усерднее, извлекают больше урожая из почвы, добывают больше и богаче ресурсов из лесов и гор, заселяют больше диких мест - тогда Приос станет сильнее.

В стремлении почитать и укрепить Солнечного Бога, Давокар играет важную роль. Дикий, непокорный лес считается идеальным примером того, что происходит, когда люди воздерживаются от того, что им полагается делать. Давокар должен быть очищен, его сила подчинена и его ресурсы возделаны. Это для продвижения этого квеста Курия, высший советник Солнечной Церкви, отправляет миссионеров, а также исследователей в глубь Давокара, и поэтому они уже основали храм на Карвости, древнем Thingstead кланов варваров.

В тени Приоса живут забытые боги, боги, которые на самом деле поразительно похожи на богов кланов. Что касается религиозных убеждений варварских народов, многие теурги и мудрые мастера пытались описать и категоризировать богов, духов и божеств, поклоняемых в Давокаре. Пока что им не удалось. Очевидно, что кланы очень разные в отношении к тому, как они относятся к духовным силам. Как упоминалось, некоторые поклоняются богам, похожим на богов, изгнанных Амбрианами. Например, змеиный бог Урон, чествуемый кланом Гаоиа, имеет черты общие с Амбрианской Матерью Земли; кровавый волк Арекс клана Байага четко связан с Амбрианским Следопытом; и паук Ороке, которого поклоняются многие, имеет некоторые качества, общие с Палачом. Но среди кланов вы также найдете поклонение предкам, священным местам, зверям и чистым чудовищам, как бестиальная Кровавая Дочь клана Саар-Кан. Что касается религиозных обрядов, то также существуют большие расхождения между кланами, от коллективных молитв до абсолютно смертельных обычаев, таких как укус ядовитыми пауками членов клана Эноаи, чтобы приблизиться к Ороке.

Старшие народы, кажется, имеют более расслабленный подход к духовным вопросам. Вместо поклонения и молитв божественным существам они удовлетворены выражением благодарности духам, которые, по их мнению, населяют все стороны природы. Они благодарят реку за то, что она позволяет им пересекать стремительные воды невредимыми. Они выражают благодарность лещине за то, что ее орехи падают на землю. Они шепчут спасибо оленю, что позволяет себе попасть в ловушку. Говорят, что Элори, эльфийский посланник в Индаросе, был спрошен о своих верованиях во время посещения двора Коринфии. Его точный ответ, очевидно, известен только тем, кто был присутствовал, но по слухам, он ответил оскорблением: "Это тщетное преувеличение думать, что мир будет заботиться о том, чтобы его поклонялись, или что он будет слушать молитвы; это преувеличение, которое отражает желание человека быть поклоняемым и его ожидание, что он может навязать свою волю миру".

----
**Запреты Клана Байага**

- Избегайте склонов Гробового Хребта: там Грабандо покоится в поверхностном сне и не должен быть потревожен.
- Не упоминайте имя Белого Водоплавателя: ведь она услышит ваш призыв и ответит силой.
- Никогда не употребляйте плоды красного колокола: его нектар загрязнен, а семена повреждены.
- Никогда не пейте воды радужных оттенков: это усиливает жажду и делает ее вредной.    
- Не слушайте песни, появляющиеся из невидимых гортаней: это предупреждение, а не призыв.
----

# Культурные практики
Как амбриане, так и варвары – рассказчики. Для варваров хороший повествователь почти так же ценен, как и опытный воин, и на Карвости у Верховного Вождя всегда есть один или два избранных рассказчика, живущих в его крепости. Эти хроникёры часто выбираются из числа участников ежегодного конкурса, проводимого во время ярмарки в день осеннего равноденствия, и считаются особым образом ответственными за сохранение и передачу исторических событий.

Помимо рассказов в свободное время члены кланов увлекаются игрой в оружие и обрядами, посвященными природе. Возможно, было бы ошибочным описывать отношение кланов к Давокару в терминах поклонения, но под руководством ведьм все варвары стараются выражать благодарность лесу, который питает их и учит смирению. В этом, как и во многих других случаях, рассказчики играют ключевую роль, особенно в рассказах-предостережениях, описывающих, что может произойти, если кто-то нарушит табу, установленные Хульдрой.

Среди амбриан рассказывание историй принимает множество форм. Барды и поэты, выступающие в тавернах, ресторанах и гостиницах, пользуются большой популярностью, но то же самое можно сказать и о выдающихся актерах, танцорах и художниках. В рамках всех этих видов искусства распространены изображения Великой Войны. Рассказы о людях, которые угодили Приосу, так называемых светочей или мучеников, – еще одна популярная тема. Однако в последние годы на амбрианской сцене появился новичок: рассказы о Давокаре – о искателях приключений, которые обрели свое богатство; о героических встречах с арочудовищами и линдвормами; о богатых сокровищницах, найденных в заросших руинах. Кроме того, амбрианские рассказчики взялись посещать своих варварских коллег, чтобы учиться популярным историям у них, включая древние поэмы, приписываемые легендарной Хульдре Ароалете. 

# Пророчество Саркомала
По слухам, циркулирующим как в Индаросе, так и в Тистлхолде, Солнечная Церковь обнаружила пророчество в руинах старого храма в паре дней пути к востоку от Карвости. Первый Отец Джисибегай твердо отрицает свое знание о таком находке, но это едва ли остановило мельницу слухов от помола. Скорее наоборот. За короткое время появилось множество версий пророчества, все отражающие одну и ту же основную тему – Амбрия предназначена завоевать владычество над всей землей, когда-то управлявшей древним Симбарумом, и Коринтия станет правительницей трона последних императоров империи.

Не считая этой основной темы, версии сильно отличаются друг от друга. Когда это должно произойти, как это произойдет и будет ли это в интересах амбрийского народа, зависит от той версии, которой вы решите довериться. Действительно, есть только одна строфа, которая повторяется во всех версиях и утверждается, будто бы переведенная Курией: "...где ночь и день лишены смысла, где тьма мерцает, а свет собирается в тени, там стоит трон, который вновь будет нести хозяйку, регента, сверхъестественного равного...". Но, как было упомянуто ранее, никто не подтвердил подлинность этого отрывка, так же как и любого другого. И даже если бы кто-то сделал это, вероятно, было бы место для любого количества переводов и толкований, как всегда, когда речь идет о пророчествах. 

В отличие от амбриан, которые используют более разнообразные формы рассказов, есть еще одно существенное различие между этими группами: в то время как почти все варвары участвуют в обрядах ведьм и слушают сказания у костра, амбрианский народ разделен на несколько подгрупп. Знатьи и знатные имеют свои собственные места для танцев, театра и музыки, и любят украшать свои стены грандиозными гобеленами с темами сражений или природы.

Купцы и ремесленники часто посещают те же салоны, где они размещаются в зависимости от состояния и положения, так как цены различаются в зависимости от места. Свободные, работающие амбрианцы слушают рассказы в тавернах, тогда как холопы, крепостные и обыватели на сельской местности вынуждены довольствоваться высокими рассказами, рассказываемыми их старшими, когда они собираются на ужин. Конечно, есть исключения, но принцип трудно оспаривать: подданные Коринфии, несомненно, стратифицированы с точки зрения как имущества, так и интересов.  

Происхождение грозных колоссов широко обсуждается. Но это великолепное зрелище, когда удается увидеть, как ведьмы Давокара переносятся этими кажущимися нежными монстрами.

----
  
**Орды тьмы**
Несмотря на то, что прошло более двух десятилетий с триумфа, Лорды Тьмы и Великая Война всегда присутствуют в жизни амбрианцев. Обычно люди говорят только о победах, о героических подвигах светоносцев, о том, как армии Коринтии истребляли орды нежити. Все остальное подавлено, не в последнюю очередь то, что солдаты Королевы часто вынуждены были убивать тех же самых врагов снова и снова; врагов, которые, кроме того, были их братьями и сестрами, пока не стали жертвами убийственной магии Темных Лордов.

Те, кто был там, помнят. Те, у кого есть только рассказы, фантазируют. Но за исключением бредов, вызванных кошмарами или перебором в напитках, амбрианцы никогда не говорят о страхе и ужасах. Нет, подданные Коринтии делают все возможное, чтобы смотреть вперед, несмотря на то, насколько трудна может быть жизнь. Они решительно стремятся стать настолько сильными, чтобы никто больше не осмелился атаковать их.

----  
# Области конфликта

Учитывая, что три основных народа в регионе имеют такие различные отношения с Давокаром, можно было бы предположить, что амбрийцы всегда сталкиваются с Древними народами, а варварами застревают где-то посередине. Конечно, все не так просто. Существует множество людей, не поддающихся этому шаблону: амбрийцы, присоединившиеся к эльфам в их стремлении сохранить мир в Давокаре, а также отдельные варвары, эльфы, оборотни и огры, основавшие свои дома в Амбрии. 

Тем не менее общая обстановка в регионе характеризуется открытыми конфликтами, вызванными амбрийской амбицией исследовать и эксплуатировать Давокар, а также неохотой Древних народов позволять им это делать. В настоящее время подданные королевы Коринфии кажутся непрекословными правителями равнин между горами и лесом, и, вероятно, потребуется всеобъемлющий союз варваров и эльфов, чтобы изменить эту ситуацию. Но в лесах баланс сил более равномерен. Армии Королевы трудно эффективно действовать в лесу, в то время как местные знания и опыт предоставляют им значительное преимущество. Кроме того, амбрийцам трудно противостоять ужасам Давокара единым фронтом. Специальные интересы, связанные с фракциями, кровью или личной выгодой, часто ставятся на первый план в ущерб общему благу, особенно когда речь идет о управлении и распределении информации, ресурсов и сокровищ, найденных в лесах.

Второй путь также открывает возможности для совместных предприятий, вовлекая в себя смесь амбриан, варваров и других. Вместо того чтобы обращаться к фракциям, таким как Ордо Магика или Королевские рейнджеры, многие герцоги и бароны инициировали сотрудничество с вождями варваров или гоблинов. И волшебники, ученые и рейнджеры обычно поступают подобным образом – лучше заплатить местным за помощь, чем делить прибыль или преимущества с другими амбрианами. Единственным исключением из этого является Солнечная Церковь, чьи представители не желают смешиваться с "существами ночи". С другой стороны, они участвуют в миссионерских кампаниях и таким образом могут использовать знания и навыки обращенных гоблинов, варваров и огров.

Другими словами, чтобы дать четкое и прямолинейное описание отношений между народами региона, сложно и в корне вводящее в заблуждение. Для понимания того, как возникают сотрудничество, конфликты и вооруженные столкновения, нужно учесть множество факторов, в том числе фракции, описанные в предстоящей главе. Более того, нужно понимать, что в свете нарастающей угрозы от порочных сил Давокара, основной потребностью может быть заключение самых невероятных союзов.