#APG
"Кровь на мне, ты умрешь." 

Верховный Племенной Карвости охраняется отборным  числом воинов в Страже Спящего Гнева. Любой, кто встречал  в бою стража гнева, знает, что в них нет ничего сонного.  

Наоборот, кровь стража гнева кипит боевым духом, и Хульдра  учит их использовать эту страсть эффективно. Повредить стража гнева — значит разбудить его ярость; тяжело ранить опытного стража - все равно, что призвать яростного кабана, одетого в человеческую шкуру. 

Каждый клан отправляет своих девять самых опытных воинов в Карвости, чтобы стать членами Стражи Гнева. Номинации делаются вождями кланов, когда один из их представителей погибает в бою или - в отдельных случаях - уходит на покой. Тот, кого назначают, едва ли может отказать, частично потому, что миссия считается одной из самых честных, которой может быть поручен воин клана, частично потому, что отказ вероятно означал бы исключение из клана или мог бы привести к тому, что воина назвали бы изгнанником.  

Существуют легенды о варварах, которых назначили стражами гнева после того, как они покинули свои кланы, и поэтому отказались служить. Но также говорят, что непоколебимость этих отступников всегда в конце концов стоит им жизни, рано или поздно.  

◆ Важные атрибуты: **Strong** 13+, **Resolute** 11+ 

◆ Рекомендуемая раса: Варвар 

◆ Необходимые способности: Железный Кулак,  

Человек-воин, Восстановление, Боец с Щитом или Двойная Атака 

◆ Другие требования: Человек-варвар 

◆ Уникальная способность: Кровавый Бой 

◆ Рекомендуемые льготы: Кровавые Связи, Лесорубство,  Выносливый Марш, Наследие, Тяжеловес 

◆ Рекомендуемые обременения: Звериный, Кровожадность 