#Core
Способности - это то, что действительно придает персонажу в Symbaroum его уникальную роль и место в игровом мире. Они представляют собой навыки человека в использовании своих основных характеристик максимально эффективным образом и разделены на три уровня: от новичка до мастера.

Некоторые способности предназначены почти исключительно для боя, в то время как другие более сфокусированы на решении проблем. Многие из них могут использоваться и в том, и в другом случае, и в этом случае это указано в описании способности. Также стоит отметить, что многие способности требуют от игрока траты различных видов Действий - более подробную информацию можно найти в Правилах Игрока (стр. 158).

Способности ранжированы на трех уровнях: Новичок, Адепт и Мастер. Адепт, конечно, может использовать эффект способности на уровне Новичка, в то время как Мастер может воспользоваться всеми тремя уровнями способности.

Все способности описываются с использованием общего шаблона, с ключевыми словами, определенными следующим образом:

- Активное Действие: Способность представляет собой атаку или аналогичное Боевое Действие. Некоторые активные способности генерируют дополнительные Действия. Эти дополнительные Действия нельзя использовать для выполнения дополнительного активного Действия, но они получают выгоду от любых пассивных способностей, которыми может обладать персонаж.

- Свободное Действие: Это Действие можно использовать неограниченное количество раз в ход, дополнительно к обычным двум Действиям персонажа, насколько это позволяют условия, указанные в описании способности.

- Пассивное Действие: Для активации способности не требуется Боевого Действия; другими словами, способность всегда активна. Если у персонажа есть две или более пассивных способности, то они все считаются активными одновременно.

- Реактивное Действие: Способность представляет собой реакцию на Действие другого человека и, следовательно, не учитывается при подсчете двух Действий, которые персонаж может выполнять каждый ход. Реактивные Действия работают вне обычного порядка Инициативы, так как Реакция выполняется в результате активирующего Действия, независимо от Инициативы. Реакции всегда могут использовать пассивные способности, но никогда не активные.

- Специальное Действие: Способность действует специальным образом, подробно описанным в ее описании.

Вид изнутри одной из Земельных башен Черной Пропасти. Существует различные оценки того, насколько глубоко они проникают вниз, но слухи говорят о том, что это может быть от трех до шестисот футов.