#APG #Abilities
Wrestling

Борьба популярна среди воинов и ценится как для образовательных целей, так и в качестве развлечения. Таким образом, поединки по борьбе можно увидеть на аренах крупных городов Амбрии, в военных лагерях среди скучающих солдат и на поле боя среди махающих мечами и топорами. Персонаж обучен борьбе, как в доспехах, так и без их защиты. 

Трейт "[[Rules/Руководство Игрока/Таланты/Крепкий|Крепкий]]" добавляет бонус к **Strong** при метании противника или сопротивлении метанию: +2 на уровне новичка, +4 на уровне опытного, +8 на уровне мастера. "[[Rules/Руководство Игрока/Таланты/Крепкий|Крепкий]]" не дает бонуса, если кроме **Strong** используется какой-то другой атрибут. 

**Новичок.** Персонаж знает основные приемы борьбы и может использовать их против вооруженных противников. Кроме того, персонаж может бороться, удерживая оружие; его не нужно выбрасывать или убирать. Атака производится как обычно, и в случае успеха борец удерживает противника в крепком захвате. Затем борец может попытаться метнуть противника или просто сохранить захват; оба варианта требуют теста [Strong←Strong]. Метание наносит урон 1К4, игнорируя броню, и бросает противника на спину. Альтернативой метанию является поддержание захвата, не наносящее урон, но противник не может действовать, пока борец не провалит тест [Strong←Strong]. Кроме того, все союзники борца имеют Преимущество при атаке по захваченному врагу. Борец не может предпринимать другие действия, поддерживая захват, что делает его уязвимым: все враги имеют Преимущество при атаке по борцу. 

**Опытный.** Персонаж выучил, как противостоять силе противника и использовать ее, чтобы сбросить его на землю. Сначала борец должен пройти нормальный тест **Defense** против атаки противника, затем ему нужно пройти тест [Quick←Strong]. Метание наносит урон 1К4, игнорируя броню, и сбрасывает противника на спину, лишая его дыхания и возможности совершать активные действия в следующем ходу. 

**Мастер.** Реактивное метание персонажа (см. уровень опытного) требует только успешного теста [Quick←Strong], тест **Defense** не требуется. Если метание не удалось, то бросается тест **Defense** для избежания попадания. Мастерская метание наносит урон 1К6, игнорируя броню, и сбрасывает противника на спину, лишая его дыхания и возможности совершать активные действия в следующем ходу. Кроме того, мастерский борец сразу получает бесплатную атаку по противнику.   