#APG #Abilities
Staff Fighter

На первый взгляд простота посоха скрывает его универсальность как оружия, что демонстрируют опытные бойцы с посохом, часто встречающиеся среди эльфов Давокара и аскетичных магов-посохов, использующих свои рунические посохи для сражения, если ситуация требует. Среди варваров тоже встречаются бойцы с посохами, часто использующие топор-копье в качестве оружия (то же оружие, которое в Амбрии называют алебардой). Вопрос о том, есть ли у этих боевых традиций общий корень, не имеет смысла; все они одинаково эффективны, что персонаж с этим умением сможет продемонстрировать. 

Бой с посохом может вестись с использованием всех длинных оружий - посоха, копья, алебарды и топора-копья. Также можно использовать более экзотический цепной посох. Кроме того, техники боя с посохом особенно полезны для тех, кто использует их с самым простым из всех длинных оружий - деревянным посохом. 

- Новичок (Novice Passive): Персонаж обучен парированию атак и получает +1 к **Defense**; с простым деревянным посохом или руническим посохом - более быстрым и лучше сбалансированным, чем другие оружия в этой категории - бонус к **Defense** составляет +2. 

- Умелый (Adept Reaction): Персонаж использует заднюю часть длинного оружия, чтобы совершить Бесплатную Атаку, если противник защищается от первоначальной атаки. Бесплатная атака бросается отдельно, и урон составляет 1D6. 

Если вооружен деревянным посохом (то есть не копьем или алебардой, но включая рунические посохи), это также может быть сделано после каждого успешного парирования атак в ближнем бою, удерживая оружие - боец с посохом совершает быстрый ответ после парирования. 

- Мастер (Master Active): Персонаж выучил, как нацелиться на ноги, а затем атаковать павшего противника одним движением. Начальная атака отправляет противника на землю, если нападающий успешно справляется с тестом [Accurate←Quick], и последующая выполняется как Бесплатная Атака с преимуществом над оппонентом.  