#Core #Abilities
Witchsight

Через тени, окружающие существ, места и объекты, глубокие конфликты мира становятся наблюдаемыми для персонажа с способностью Ведьминого Видения. Открывать свой разум для изучения мира теней может предоставить бесценное понимание, но это также влечет за собой большие риски. Чем более открыт разум и чем глубже понимание, тем больше риск стать оскверненным тьмой мира. Однако мастера этой способности редко используют её на полную мощность.

Как уже упоминалось, цвет Теней может дать персонажу подсказки относительно духовного союза исследуемого существа (см. Тень и Скверна, страница 174). Мастер теней управляет оттенками и силами Теней и описывает то, что персонаж видит с помощью своего Ведьминого Видения.

Новичок Свободно. Как свободное действие персонаж может сделать бросок против [Vigilant←Discreet], пытаясь увидеть доминирующую Тень существа, места или объекта. Каждая такая попытка заставляет персонажа подвергнуться временному искажению на 1D4.

Любитель Свободно. Персонаж приобрел большее понимание, характерное для Любителя, относительно аур и мистических явлений. Ведьминое Видение теперь раскрывает все Тени исследуемой цели, но не их соответствующие силы. Персонаж подвергается временной Скверны на 1D6 при каждой попытке увидеть Тени существа, места или объекта.

Мастер Свободно. Персонаж достиг высшего уровня понимания Мастера и теперь видит все Тени и их соответствующие силы четко. Персонаж подвергается временной Скверны на 1D8 при каждой попытке увидеть Тени существа, места или объекта.