#APG #Abilities
Knife Play

Использование ножей распространено в трущобах Индароса; короткие клинки имеют преимущества при сражении в узких переулках, в канализационных тоннелях или внутри зданий. Из этого вытекла специальная техника боя, общепринятая под названием "Игра с Ножом". Эти навыки распространились по всей Амбрии, применяясь везде, где ведется бой в ограниченных пространствах.  

Игра с Ножом может выполняться только с ножеподобным оружием, то есть с проникающими или режущими орудиями с качеством Короткое. 

- **Новичок (Пассивное):** Персонаж может выбрать атаку с использованием **Quick** вместо **Accurate** при атаке коротким, ножеподобным оружием. 

- **Опытный (Пассивное):** Персонаж совершает две отдельные атаки ножом по одной и той же цели при каждом боевом действии. Если у персонажа также есть Удар вдвоем, этот навык влияет только на одну из атак, в итоге получается три атаки (две основной рукой и одна другой). 

- **Мастер (Реакция):** Персонаж может эффективно сражаться с ножом на очень близком расстоянии от противника: когда персонаж наносит урон при атаке ножом, считается, что он настолько близко, что противнику трудно эффективно использовать обычное оружие (персонаж имеет два шанса пройти тест **Defense**), и противник не может атаковать длинным оружием. Для того чтобы вернуться на более безопасное расстояние, противнику придется... 

  - ...выиграть инициативу на следующем ходу (см. "Быстрый Удар" на странице 99 или "Взять Инициативу" на странице 104) и затем продолжать атаковать, пока ножевщик не ударит снова. 

  - ...использовать действие передвижения для отхода из ближнего боя и затем подвергнуться Атаке по Отходящему от ножевщика. Если Атака по Отходящему наносит урон, противник снова оказывается на слишком коротком расстоянии, чтобы эффективно атаковать.   