#Core #Abilities
Equestrian

Тяжелая кавалерия доминирует на равнинах Амбрии, что подтверждается время от времени Королевой Коринсией, когда она направляла своих бронированных наездников против упрямых варваров в первое десятилетие своего вторжения. Чтобы уметь использовать коня в бою, и наездника, и коня, требуется обучение, но если они способны работать вместе как одно целое, они становятся смертоносным сочетанием. Эта способность также эффективно используется варварами западных равнин, которые запускают набеги против поселений западной Амбрии, используя свои повозки, запряженные лошадьми.

Персонаж с навыком Конника также умеет обращаться с другими видами скота и подобных созданий, и поэтому может использовать этот навык для успокоения взволнованных зверей, например, удерживая сторожевых собак от лайка.

Новичок. Реакция. Персонаж - опытный наездник и привык сражаться верхом. Персонаж знает, как использовать вес коня при наступлении кавалерии и наносит дополнительные +1К6 урона одной атакой в ближнем бою, если конь перед атакой двигался.

Умелец. Активный. Связь между наездником и конем позволяет им совершать маховые атаки, используя часть своего Действия Перемещения перед атакой и оставшуюся часть после нее. Таким образом, они могут совершить атаку в ближнем бою, не оказываясь заключенными в бою. Противник может ответить только с помощью Реакций или, потратив свое Действие Перемещения, пытаясь догнать наездника.

Мастер. Реакция. Мастер-наездник может использовать атаку кавалерии еще более эффективно и, следовательно, наносит дополнительные +1К10 урона одной атакой в ближнем бою, если конь перед атакой двигался.