#APG #Abilities
Blacksmith

У всех народов Амбрии и Давокара есть свои кузнецы, что-то говорящее об их важности. Мастера кузнецы почитаются во всех культурах, особенно среди амбрийцев и троллей. Стоимость изготовления предметов составляет половину указанной цены, и если кузнец позднее продает предмет, он или она получает цену из списка в качестве оплаты. Другими словами, прибыль кузнеца составляет половину указанной цены. 

Эта способность может использоваться один раз за приключение, желательно в тихом перерыве (или между приключениями, если это кажется более разумным). Если предмет имеет расходуемый характер (как стрелы или болты), кузнец может выковать 10 копий за один раз.  

Новичок. Особенность. С успешным тестом **Cunning** персонаж может создать предмет новичка. Персонаж также может починить поврежденную броню или адаптировать броню для существ больших или меньших размеров. Новичковые предметы — это все обычное оружие и броня, включая те, у которых есть качества "Короткое" и "Длинное". Новичковые кузнецы не могут создавать предметы с другими качествами. 

Любитель. Особенность. С успешным тестом **Cunning** персонаж может создать предмет любителя, имеющий одно качество, помимо "Короткого" или "Длинного". Все предметы из Книги основных правил и Расширенного плеера могут быть созданы любителем, за исключением предметов с мистическими качествами и тех, у которых есть более одного качества помимо "Короткого" или "Длинного". Следует отметить, что любитель не может убирать отрицательные качества из предметов.  

Мастер. Особенность. С успешным тестом **Cunning** персонаж может создать предмет мастера. Мастера кузнецы могут добавлять несколько качеств к оружию и броне, а также убирать отрицательные качества. Кроме того, они могут внедрять мистические качества во все виды оружия и брони. За каждое добавленное или убранное качество цена из списка предмета кумулятивно увеличивается в ×5. Мистические качества увеличивают стоимость в ×10. 