#APG #Abilities
Agile Combat

Доступно только [[Железный клятвенник|Железным Клятвенникам ]]

Во время боя в лесистых местностях и на холмистой местности расстояние между противниками может быстро меняться от дистанционного до ближнего боя. Железные Клятвенники разработали техники для работы с этими быстрыми изменениями между типами оружия, и самые опытные из них могут танцевать по полю боя, бесшовно переключаясь между ближним и дистанционным оружием и используя каждую вражескую атаку для контратак. Персонаж обучен продвинутым техникам Железных Клятвенников о том, как выходить победителем из стычек. 

Новичок Пассивный. Персонаж может разделить свое движение и выполнить одну часть действия движения перед действием в бою, а другую часть после. Это делается с тем, чтобы максимально использовать местность и укрытие. Персонаж по-прежнему подвержен атакам врагов, если движение ведет в пределы или через расстояние ближнего боя. 

Любитель Пассивный. В рамках своего действия в бою персонаж может свободно переключаться между оружием. Это относится только к смене оружия; это не предоставляет дополнительного действия для чего-либо еще. Например, Железный Клятвенник может начать держать два оружия, сделать часть своего диапазона движения, а затем в бою переключиться на лук, выстрелить из него, а затем вернуться к двум оружиям. Наконец, завершается остаток движения. 

Мастер Реакции. Персонаж получает второй шанс пройти все тесты **Defense** против Свободных Атак, вызванных отходом от ближнего боя. Кроме того, каждая такая Свободная Атака против персонажа позволяет Железному Клятвеннику совершить свою собственную Свободную Атаку против врага. Персонаж может свободно переключаться между оружиями для этих контратак и выбирать инструмент, который лучше всего подходит к ситуации. 