#APG #Abilities
Staff Magic

Доступно только для Магов-посохов 

Маги-посохи когда-то были стражами императора Симбара. После падения последнего императора они отступили в свой замок глубоко в Давокаре, надеясь восстановить свой ослабленный орден. Для них они были виновны в падении Симбарума; они потерпели неудачу в своем долге, потому что сосредотачивались больше на титулах, интригах и статусе, чем на защите империи. Реформа породила орден, каким он есть сегодня, его члены выглядят просто одетыми и молчаливыми мистиками с поразительными способностями. Персонаж является избранным, получившим рунический посох и задачу восстановить бывшую величавость ордена, раздавив тьму и посадив законного наследника последнего императора на Трон Терновника в Симбаре. 

Маги-посохи - это элитный орден, высокие требования к новобранцам с самого начала; только самые перспективные мистики могут надеяться сражаться с тьмой в качестве членов этого ордена. 

- Новичок (Novice Special): Маг-посох связывает свою душу с руническим посохом, вырезанным рунами стихий. Посох поглощает всю порчу, которую персонаж мог бы получить, осваивая силы традиции на уровне новичка. Если у персонажа уже есть постоянная порча, когда его связывают с посохом, уровень постоянной порчи уменьшается на 1D6. Это можно сделать только один раз; если посох потеряется или его придется заменить, дополнительного уменьшения не происходит. 

Кроме того, в качестве свободного действия маг-посох может активировать руну элемента и затем наносить +1D4 урона посохом, независимо от того, используется ли он в сочетании с силами традиции или как оружие ближнего боя. Персонаж может выбирать между огнем, молнией, холодом или кислотой. Активация руны не приносит порчу. 

- Умелый (Adept Special): Посох поглощает всю порчу, которую персонаж мог бы получить, осваивая силы традиции на уровне умельца. Кроме того, посох связывает порчу настолько крепко, что персонаж получает второй шанс на бросок на порчу при использовании всех сил, включенных в традицию; персонаж страдает меньшим из двух результатов. 

- Мастер (Master Special): Посох поглощает всю порчу, которую персонаж мог бы получить, осваивая силы традиции на уровне мастера. Посох также связывает временную порчу настолько эффективно, что персонаж больше не получает временную порчу при использовании сил магии посоха.  