#Core #Abilities
Polearm Mastery

Персонаж инициирован в тайны долгих древковых оружий. Копье - простое оружие, и каждый быстро может научиться, как эффективно использовать его длину. Именно по этой причине армии милиции на равнинах и в лесах часто вооружаются копьями. Продвинутые навыки персонажа с длинным оружием действительно показывают, что простой древковый отросток, в руках тренированного воина, может быть мощным оружием.

Новичок. Пассивный. Урон, наносимый длинным оружием, увеличивается на один шаг: до 1D10 для копий и алебард, и до 1D8 для палок.

Любитель. Реакция. Персонаж действительно овладел длинным ударом. Персонаж получает Бесплатную Атаку против всех противников, которые входят в радиус ближнего боя - без разницы, является ли враг инициатором столкновения или наоборот. Единственное исключение - когда у врага тоже есть длинное оружие; в такой ситуации персонаж не получает Бесплатной Атаки.

Мастер.Реакция. Как Мастер длинного оружия, персонаж в совершенстве владеет искусством удерживать своих врагов на расстоянии. Персонаж может использовать Бесплатную Атаку с древковым оружием, чтобы не дать врагу подойти достаточно близко для атаки. Пока персонаж успешно поражает врага, тот остается неспособным атаковать персонажа короткими оружиями - независимо от того, проникает ли урон сквозь броню врага или нет.

## Защитная сила Мастерства с копьем

Если вы хотите создать персонажа с сильной защитой, то Мастерство с копьем - неплохой выбор. Уровень Адепта предоставляет возможность совершать Бесплатные Атаки против любого противника, пытающегося подойти близко, что очень полезно в схватке с несколькими противниками. Однако важно учесть, что противник, вооруженный копьем, может в какой-то мере уменьшить эффективность Мастерства с копьем. На уровне Мастера Мастерства с копьем отмечается как одно из самых мощных умений по удержанию и контролю над противниками. Обратите внимание на взаимодействие между персонажами, вооруженными копьями, в бою.