#Core #Abilities
Loremaster

Персонаж образован и хорошо осведомлен в делах мира: его культура, история, языки и артефакты. Веками герои, монстры и королевства приходили и уходили, оставляя могущественные предметы и секретные тексты. Эта способность представляет собой знание об этих объектах, и, благодаря обширным исследованиям, персонаж с этой способностью знает не только историю объекта, но и его свойства и применение.

Способность Магистр Знаний также делает персонажа опытным исследователем в библиотеках, записях и административных документах, что может быть очень полезным при решении подобных проблем и головоломок.

Новичок. Бесплатно. При успешном броске кубика против **Cunning** любой персонаж, обладающий способностью Магистр Знаний, может выяснить свойства конкретного артефакта, но не способы его активации. Точно так же Новичок может использовать **Cunning** для перевода текста или понимания сказанного на другом человеческом языке. Для произнесения простых слов и фраз на другом языке не требуется тест, но для ведения нормальной беседы необходим успешный бросок кубика против **Cunning**.

Умелец. Бесплатно. Как культивированный ученый в области артефактов, персонаж может использовать **Cunning** вместо **Resolute** при попытке активации артефактов. С успешным тестом **Cunning** Умелец также может читать и понимать неуклюжие языки эльфов и троллей. Произнесение простых фраз на Эльфийском или Языке Троллей не требует теста, но для начала разговора необходим успешный бросок кубика против **Cunning**.

Мастер. Бесплатно. Как признанный толмач свитков, персонаж может с успешным броском кубика против **Cunning** активировать мистические силы непосредственно из свитков и пергаментов. Магистр также может использовать **Cunning** вместо **Resolute** для сопротивления мистическим эффектам. Кроме того, Мастер знаком с секретами Симбарума. Для того чтобы прочитать текст, написанный на его древнем и вымершем языке, требуется успешный тест **Cunning**. Произнесение простых фраз не требует теста, но для начала разговора необходим успешный бросок кубика против **Cunning**.