#Core #Abilities
Medicus

Персонаж обучен искусству лечения и, следовательно, представляет собой весьма ценный ресурс в своем обществе, будь то предотвращение распространения болезней, уход за ранеными воинами или забота о правящей элите. Искусство лечения развивалось параллельно с алхимией, и многие целители также обучаются алхимии по этой причине, особенно те, кто действует далеко от цивилизации, где нет лекарств, доступных в хорошо укомплектованных лавках.

Персонаж с навыком Медика может диагностировать и лечить болезни, а также определить яд по его симптомам. Медикус также дает персонажу точку зрения судебного врача, что может пригодиться при расследовании места преступления или осмотра мертвого тела.

Новичок. Активный. Как умелый хирург, персонаж может сделать бросок кубика на **Cunning**, чтобы вылечить 1D4 Выносливости пациента, или 1D6 при использовании травяного лекарства. Этот навык можно использовать только один раз в день для каждого пациента.

Умелец. Активный. Персонаж — признанный медик. Успешный тест на **Cunning** восстанавливает 1D6 Выносливости пациента, или 1D8 при использовании травяного лекарства. Этот навык можно использовать только один раз в день для каждого пациента.

Мастер. Активный.. Как Мастер Медик, персонаж обладает обширными медицинскими знаниями. Успешный тест на **Cunning** восстанавливает теперь 1D8 Выносливости пациента, или 1D10 при использовании травяного лекарства. Даже неудачный тест восстанавливает часть Выносливости пациента: 1D4 при использовании только Медикуса или 1D6 при применении также травяного лекарства. Этот навык можно использовать только один раз в день для каждого пациента.