#Core #Abilities
Ritualist

Персонаж освоил, как мистические силы могут быть направлены через ритуалы – мощные, но затратные на время магические практики. Это знание может быть получено при обучении у учителя или из самостоятельных исследований с ритуальным кодексом.

Персонаж получает одно (1) постоянное Скверны от каждого изученного ритуала, за исключением случаев, когда ритуал принадлежит мистической традиции, практикуемой персонажем (Волшебство, Феодальная магия или Колдовство). В последнем случае персонаж избавляется от порчи Скверны.

Что касается проведения ритуалов, персонаж получает 1D4 временного Скверны, если ритуал не принадлежит традиции, которую он освоил. Проведение ритуалов, входящих в традицию персонажа, приносит всего лишь одно (1) временное Скверны.

Навык Ритуалиста позволяет персонажу распознавать, какой ритуал был проведен, рассматривая символы и компоненты, оставшиеся на месте, а также дедуктивно определять его эффекты, даже если он не освоил его.

Новичок Специальный. Персонаж научился проводить один (1) ритуал. Ритуал может принадлежать любой мистической традиции, но персонаж должен иметь доступ к ритуалу, чтобы изучить и запомнить его. Знание может быть получено от наставника, причастного к той же организации, что и персонаж, из кодекса, найденного в руинах Симбарума, или от другого Ритуалиста, передающего знания в качестве вознаграждения за оказанные услуги.

Любитель Специальный. Персонаж научился проводить два дополнительных ритуала (всего три), снова из любой мистической традиции, но с привязкой к тем же условиям, что и на уровне Новичка.

Мастер Специальный. Персонаж научился проводить три дополнительных ритуала (всего шесть). Как и раньше, Мастер Ритуалист не ограничен ритуалами одной мистической традиции, но должен иметь доступ к ритуалу, чтобы изучить и запомнить его.