#APG #Abilities
Rune Tatoo

Рунические мастера из клана Вайвод на востоке Давокара часто татуируют себя и своих союзников могущественными рунами. Эти руны кажутся почти живыми и сверкают красным, как раскаленный металл, когда активируются в бою. Персонаж несет подобные татуировки, либо сделанные самостоятельно (требуется ритуал Вырезание Рунической Татуировки), либо предоставленные персонажу в качестве подарка или вознаграждения, вероятно, за важное служение для символиста, который ее создал. 

Для применения Рунической Татуировки к персонажу кто-то должен использовать ритуал Вырезание Рунической Татуировки. Если у персонажа есть это умение с самого начала, татуировка уже на месте. 

- Новичок (Novice Reaction): Руническая татуировка предоставляет бонус +1К4 к броне против атак, но только если персонаж решит ее активировать. Активация эффекта стоит одну временную порчу за каждую атаку, попавшую, и персонаж решает, прежде чем бросать кости для других видов брони. Кроме того, руна защищает от погодных условий и ветра, как полный комплект одежды. 

- Умелый (Adept Free): Руническая татуировка притягивается к травмам на теле персонажа и светится вокруг ран. Персонаж восстанавливает одно очко прочности в ход; каждое восстановленное очко стоит одно очко временной порчи. Воин с татуировкой может прервать процесс регенерации, когда захочет. 

- Мастер (Master Reaction): Руническая татуировка придает силу атакам воина. Когда враг подвергается удару и персонаж желает этого, светящаяся татуировка обтекает оружие, добавляя +1К4 к урону, за столько же очков временной порчи для персонажа.  