#APG #Abilities
Trapper

Ловушки использовались с древних времен, и в Давокаре они особенно полезны. Среди варваров искусство изготовления ловушек известно многим, и даже амбрийцы, отправляющиеся в леса, ценят хорошую ловушку. Персонаж понял, что с монстрами и отвратительными существами лучше бороться, когда они оказались пойманными и скованными. 

Обученные ловчие могут устанавливать и обезвреживать как механические ловушки, так и алхимические мины. Кроме того, когда возникает необходимость, персонаж может быстро изготовить импровизированные ловушки из подручных материалов. 

Подробнее о правилах, касающихся ловушек, см. на странице 102. 

- Новичок (Novice Active): С успешным тестом **Cunning** персонаж может использовать действие боя для установки или обезвреживания механической ловушки. Эффект зависит от уровня ловушки (см. страницу 127 в главе с оборудованием). Персонаж также может построить импровизированную ловушку, но это занимает целый ход. Импровизированная ловушка, изготовленная персонажем, наносит 1D6 урона. 

- Умелец (Adept Active): Персонаж может обращаться с алхимическими минами так же, как и с механическими ловушками. Импровизированная ловушка, изготовленная персонажем, теперь наносит 1D8 урона. 

- Мастер (Master Active): Персонаж – известный ловчий, который знает, как извлечь максимум из любого вида ловушек. Ловушки и мины считаются на один уровень выше: слабые становятся умеренными, умеренные становятся сильными, и персонаж получает второй шанс на все броски при использовании сильного устройства – попытки врагов обнаружить, обезвредить или освободиться становятся более сложными; также кость урона бросается дважды, и берется наивысший результат. Для алхимических ловушек переброска урона касается только начального взрыва, а не продолжительного урона, который следует затем. Импровизированные ловушки теперь наносят 1D10 урона. 