#APG #Abilities
Symbolism

Символизм был разработан на востоке, за Горами Воронов, в том, что символисты называют "Первым городом людей" – местом мифа, потерянным где-то в огромных пустошах востока. В настоящее время символисты собираются во Владвуде, на востоке Давокара, хотя некоторые из них путешествуют повсюду в поисках знаний о рунах, знаках и символах. Основное положение символистов утверждает, что мир состоит из знаков и символов, и, следовательно, его можно влиять и изменять, изменив знаки и символы, представляющие его разнообразные черты. Силы символизма создаются путем рисования или письма. Возможны более фантастические процедуры, такие как вышивка, гравюры или ткани. Процесс создания символа не вызывает порчи, но при его активации использующий его персонаж теряет одно (1) временное искажение. 

- Новичок (Novice Special): Персонаж начинает постигать силу рун. Знаки должны быть физически представлены – вырезаны, нарисованы, выгравированы, татуированы – что занимает время; для новичка требуется один час, чтобы создать символ силы. Тем не менее, для активации символа требуется всего одно действие боя, сопровождаемое произнесением фразы активации. Обратите внимание, что символист должен видеть или находиться в прямом контакте (на дистанции ближнего боя) с символом, чтобы его активировать. Символист может подготовить только один символ для каждой мистической силы таким образом. После использования символа его нужно перезарядить, что занимает столько времени, сколько и создание символа с нуля. 

- Умелец (Adept Special): За одно действие боя символист может быстро нарисовать символ в книге или нарисовать его в грязи или пыли на земле. Эти временные символы преодолевают ограничение, утверждающее, что символист может подготовить только один символ для каждой силы. Для умельца активация символов – неважно, были они подготовлены более постоянным образом (см. новичок) или были временными – является свободным действием, при этом ему нужно произнести всего одно слово. Тем не менее, в течение одного хода можно активировать только один символ. Кроме того, умелый символист может выбрать активацию символов с использованием физического триггера вместо слова. Триггер решается мистиком при создании символа и может, например, состоять в том, что живое существо входит в комнату, что-то наступает на символ или что-то оружие извлекается в пределах дистанции ближнего боя. Символист может или не может исключить себя из этого уравнения, но союзники символиста не могут быть исключены: если они действуют в соответствии с триггером, символ активируется. Умелец может стереть один из своих символов простым жестом (свободное действие), но это требует фактического прикосновения к символу. 

- Мастер (Master Active): В качестве действия боя символист может рисовать мерцающие силовые руны в воздухе и активировать их в рамках того же действия. Таким образом, символы работают так же, как силы других традиций, за исключением того, что мистик теряет всего лишь одно временное искажение за каждую активацию. Эти мгновенные символы преодолевают ограничение, утверждающее, что символист может подготовить только один символ для каждой силы.  