#APG #Abilities
Strong Gift

Доступно только для Мистиков 

Существует много мифов, описывающих происхождение мистических сил, и все установленные традиции быстро заявляют, что их традиция является самой древней, или по крайней мере почти такой же древней, как и сама мистическая практика. Будь каким бы ни было правда, многие считают, что это были самоучки-мистики с особенно совершенным или сильным даром, которые основали первые традиции. 

Сильный Дар — врожденный или приобретенный через труды и практику — все еще можно найти у некоторых мистиков. Во-первых, этот дар обеспечивает уникальную устойчивость к порче мира. Он также дарует мистику способность использовать импровизированные мистические силы, высокой ценой в порче. 

- Новичок (Novice Special): Сильный Дар позволяет персонажу выбрать силу-подпись. Эта сила выбирается из уже известных мистику, и затем стоит всего одну (1) временную порчу для использования. Если у персонажа нет сил или он предпочитает иметь способность, связанную с порчей, в качестве подписи, это тоже разрешено — дар, связанный с способностью Ритуалист (включая все отдельные ритуалы) или с Ведение Колдовства, означает, что они никогда не стоят больше одной временной порчи для использования. Также могут быть выбраны черты, такие как Мудрость веков. 

Сильный Дар не влияет на стоимость постоянной порчи при изучении силы вне мистической традиции; он влияет только на количество временной порчи, получаемой при ее использовании. 

- Умелец (Adept Passive): Персонаж с умелым уровнем в Сильном Даре использует свою полную величину **Resolute** в качестве порога порчи, вместо только половины. Такой индивидуум не становится порожденным порчей, пока его общая порча не достигнет значения **Resolute** ×2 

- Мастер (Master Special): Дар Мастера позволяет персонажу колдовать любую мистическую силу, хотя и только на уровне новичка. Есть второй шанс неудачи на все успешные тесты, и использование силы вызывает 1D8 временной порчи. Все мистические силы доступны, независимо от того, к какой традиции они принадлежат. 