#APG #Abilities
Trick Archery

Трюковая стрельба из луков и арбалетов – высший стиль в Амбрии, ценимый как на представлениях, так и в бою. Умельцев в трюковой стрельбе немного, так как большинству людей не хватает терпения для достижения такого поразительного мастерства. Персонаж – один из немногих, кто посвятил свою жизнь овладению луком или арбалетом. 

**Новичок**. Персонаж может использовать полный ход (боевое действие плюс движение) для идеального прицеливания и затем попадания в очень точное место на противнике; выстрелить из руки оружие, прибить часть тела к ближайшей стене или дереву, или целиться в глаза, ослепляя противника. Атака бросается как обычно, и если она попадает и наносит урон, происходит задуманный эффект: оружие выпадает и должно быть поднято, стрела, приколоченная к врагу к стене, должна быть вытащена или сломана, а попадание вблизи глаз оставляет противника временно слепым. В любом случае цель теряет боевое действие, чтобы разобраться с ситуацией. 

**Опытный**. Лучник может вызывать отскок снарядов от пола, стен, мебели, щитов или существ с прочной кожей или бронёй, чтобы поразить цели за укрытием, так что персонажу не требуется свободной видимости перед выстрелом. Ему нужно знать, где находится цель, или видеть, как она прячется, например, укрылась или вошла в соседнюю комнату. Если цель двигалась двойным действием, ее нельзя поразить. 

Этот вид атаки выполняется, как обычно, в отношении как теста на успех, так и теста на урон. 

**Мастер**. Один раз за ход персонаж может парировать успешную атаку на дистанции. Эта дистанционная маневренность парирования может иметь два типа: 

- Против рукопашной атаки, нацеленной на союзника: Мастер-лучник стреляет снарядом, который отклоняет атаку, которая в противном случае попала бы в одного из его союзников. Этот маневр парирования требует успешного теста [Accurate←Quick]; в случае успеха атака промахивается мимо союзника без нанесения урона. 

- Против физического снаряда, нацеленного на лучника или союзника: Этот маневр парирования требует успешного теста [Accurate←Quick]; в случае успеха входящий снаряд отклоняется и не поражает цель.  