#Core #Abilities
Sorcery

Персонаж из числа тех, кто достаточно высокомерен или отчаян, чтобы цепляться за тьму. В то время как другие мистические традиции делают все возможное, чтобы избежать разъедающей душу силы Скверны, чародей выбирает противоположный путь.

Силы и ритуалы чародейства зависят от силы Скверны и возможностей порока. Чародей всегда должен находить баланс между тем, чтобы постигнуть черную мощь, находящуюся в пределах его досягаемости, и оставаться независимым от тьмы. Большинство чародеев осознают, что их выбранный путь ведет только к одному возможному концу, и самые развращенные из них уже смирились с этим, видя своё окончательное и неизбежное порабощение как своего рода спасение.

Новичок Специальный. Чародей сделал свои первые неустойчивые шаги в сторону тьмы и нашёл способ не полностью потерять опору. Чародей может уменьшить количество Скверны, которое он получает. Совершив успешный бросок кубика против **Resolute** каждый раз, когда чародей подвергается Скверны, он получает только одно (1) Скверны.

Любитель Реакция. Чародей может черпать силу из своего собственного Скверны, чтобы успешно использовать мистические силы. Если не удастся использовать силу, чародей может попробовать еще раз, на этот раз бросив кубик против своего Общего Скверны. Если этот тест успешен, то сила активируется как обычно, но чародей также получает дополнительно 1D4 временного Скверны.

Мастер Специальный. Чародей может использовать Скверну других, чтобы проводить свою волю. Каждый раз, когда чародей пытается воздействовать на атрибут **Resolute** другого существа, он может выбрать бросить кубик против Тени существа вместо **Resolute** (**Resolute** - Общее Скверны). Полностью порочные существа странно устойчивы к этому; как будто они питаются тьмой мира, чтобы продолжить своё мраковое призвание.