#APG #Abilities
Siege Expert

В Амбрии войны ведутся двумя способами: на поле боя и в осадах. Осадное оружие используется в обоих случаях. Это умение охватывает использование баллист, осадных башен и катапульт, а также навык создания этих механизмов с нуля. Осадный эксперт может планировать и организовывать рытье защитных траншей и туннелей с целью подрыва стен противника. Кроме того, используется алхимическое боевое оружие: алхимические гранаты, прорывные горшки, зенитные батареи и алхимические огненные трубы, как стационарные, так и портативные. Все осадное и полевое оружие описано в разделе "Оружие", начиная с страницы 110. 

- Новичок (Novice Special): Персонаж обучен использованию баллисты и строительству осадных башен на месте. Персонаж может обращаться с алхимическими гранатами и не рискует их случайным взрывом, как это бывает у неопытного пользователя. 

- Умелый (Adept Special): Персонаж может возглавлять работы по строительству, а затем эффективно использовать более сложное осадное оружие, такое как катапульта и ее крупная кузина - требушет. На месте осады персонаж может планировать и руководить работами по рытью защитных траншей и туннелей. Персонаж изучил глубокие тайны искусства осадного оружия - алхимические дымовые бомбы, скрывающие атакующих от вражеских лучников; использование алхимического прорывного горшка, взрывающего дыры в укреплениях противника; и алхимическая огненная труба, изрыгающая огонь и смерть на тех, кто проходит перед ней. Кроме того, портативную версию алхимической огненной трубы можно безопасно обращать в стрессовых ситуациях, не рискуя катастрофическими сбоями. 

- Мастер (Master Special): Понимание персонажа алхимического оружия исключительно, и все они получают качество "Массивный", если у них его еще нет. 