### Лучник

"Прицеливайтесь!"

Во время Великой Войны полковые лучники Альберетора оказались довольно неэффективными против неживых орд Темных Лордов. Многие дезертировали, и хотя с тех пор прошло много времени, слухи о том, что лучники в целом боятливы и ненадежны, продолжают жить.

Тактика: Атакуют с подготовленной поднятой позиции, если это вообще возможно, обрушивая стрелы или болты на врагов, не ищущих укрытия.

### Фермер

"Вот так!"

В Альбереторе было обычным делом, чтобы обычные люди восставали против несправедливых налогов и мизерных условий жизни, и то же становится все более и более правдивым для Амбрии. Иногда восстание возглавляет управляющий или какой-то разочарованный рыцарь, но обычно сельский народ восстает сам по себе.

Тактика: Фермер начинает с выстрела из лука, а затем бросается в бой с махающими оружиями. Если бой трудный, они часто убегают или сдаются.

### Лошадь

Лошадь - это, безусловно, самая распространенная ездовая животное как в Амбрии, так и в Давокаре, и ее также используют для работы на полях и тяги повозок и карет.

Тактика: Лошади легко пугаются и часто сбегают при первом намеке на опасность, независимо от того, как много ее всадник кричит и угрожает.

### Лошадь, боевая

Чтобы использовать лошадь в бою, например с использованием способности "Верховая езда", нужна хорошо обученная лошадь - животное, которое может быть самым сложным противником.

Тактика: Боевая лошадь повинуется командам ее всадника и защищается мощными ударами даже в случае смерти всадника.

### Пехотинец

"За Амбрию!"

Для текущего поколения амбрийских солдат война против Темных Лордов не более чем история прошлого. Вместо этого их тренируют сражаться с варварами, зверьми и друг с другом.

Тактика: Пехотинцы Амбрии формируют щитовые стены и другие строгие формации, чтобы защитить своих союзников и офицеров.

### Офицер

"Компания! Вперед!"

Большинство офицеров амбрийской армии - ветераны войны в Альбереторе, обремененные воспоминаниями о потерянных друзьях и разгромных поражениях. Варвары и лес Давокар кажутся детской игрой по сравнению - ничто не стоит на пути армии Королевы.

Тактика: Направляет свои войска в бой, указывая на врагов для фокусировки (+2 урона), затем пытается подчинить их лидеров.

### Пикар

"Пики готовы!"

Как и в Альбереторе, солдаты, вооруженные комбинированными щитами (маленькими щитами) и копьями или алебардами, составляют основную часть полков и гарнизонов герцогств.

Тактика: Поднимают свои копья против врага и используют свои свободные атаки; затем отступают с помощью акробатики и ожидают новой возможности (если не приказано иначе).

### Панцарь

"За Королеву! За славу!"

Гвардия Королевы также является элитным подразделением облаченных в доспехи воинов. Это войско, исключительно для дворян и военных героев, является славным и известным военным силовым подразделением.

Тактика: Бросает вызов самым сильным врагам на поле боя, чтобы удерживать их занятыми и заработать честь битвы.

#### Упадок армии

Во время войны против Темных Лордов амбрийцы создали впечатляющие военные силы, хорошо обученные и дисциплинированные, что сделало вторжение в Землю Обетованную относительно простой задачей. Но ходят слухи, что мирное время последнего десятилетия преобразовало культуру в армии королевства; что количество приговоров за неповиновение, дезертирство и подрыв боевого духа увеличилось. Это не предвещает ничего хорошего в свете нарастающей угрозы с севера...

#### Агенты королевства

Представленный здесь Шпион Королевы - это тип, действующий в городах и крупных населенных пунктах, в пределах границ Амбрии или внедряющийся в какую-то иностранную державу. Однако у Королевского Секреториума также есть полевые агенты, специализированные на исследовании и действиях в менее цивилизованных территориях. Они часто имеют другой профиль в отношении способностей и льгот, аналогичных Королевским Рейнджерам и исследователям [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]].

### Шпион Королевы

"Цель оправдывает средства."

Агенты Королевского Секреториума набираются из числа самых преданных союзников Дома Кохинор. Эти шпионы обычно являются дворянами с серебряными языками и проворными пальцами, которые могут приходить и уходить, как им угодно, через каждую дверь и окно в Амбрии.

Тактика: Начинает с метания грозового шара, дымовой бомбы или споровой бомбы, чтобы устранить некоторых врагов, затем атакует отравленным оружием.

### Инженер (Саппер)

"Три градуса влево..."

Часто говорят, что если вы хотите сжечь крепость, вы вызываете Панцер-Алхимиков из Агреллы, но если вы хотите двигать горы, вы обращаетесь к Инженерному корпусу Ее Величества, 7-й армии, Индариен. Это недалеко от истины.

Тактика: Начинает с метания грозового шара, дымовой бомбы или споровой бомбы, чтобы устранить некоторых врагов, затем атакует отравленным оружием.
