В первом разделе этой книги описано большое количество персонажей, локаций и конфликтов, которые можно использовать для создания многочисленных приключений. Как создатель таких приключений, вы, конечно, можете использовать все, что вам нравится, но мы бы хотели призвать к осторожности. Если вы и ваша группа намерены играть в приключения, созданные нами в издательстве Free League Publishing, вы можете быть уверены, что некоторые вещи, описанные в этой книге, появятся в них (например, локации, такие как Сароклав и Симбар, и персонажи, такие как Найтпич, [[Королева Коринфия|Коринфия]] Королева и Первый Отец Джессибегай). Если вы уже использовали их, или даже убили важного человека, то, конечно же, можете изменить содержание наших приключений на что-то свое (если [[Хульдра Йелета|Хульдрой]] Йелета умерла, то, конечно же, ее заменил другой опытный ведьмак). Другими словами, вы должны быть готовы вносить коррективы. Наша рекомендация заключается в том, чтобы в ваших домашних приключениях и кампаниях ограничиваться использованием менее значимых мест и персонажей.

Мистические артефакты: Мистические артефакты являются вершиной в карьере каждого охотника за сокровищами, и многие игроки мечтают о мощных оружиях для своих персонажей. Избыток артефактов лишит их магии для игроков и сделает игру сложной для балансировки Мастера игры. Артефакты в кампании следует держать в управляемом количестве, чтобы те, которые существуют, сверкали ярче.

  

Деньги: Деньги - простая награда и не должны быть презираемыми, особенно если у группы есть общий проект, поглощающий ресурсы. Однако лить кучу денег на игроков - не очень хорошее дело, поскольку для них не так много непосредственно личных вещей для покупки. Когда вся их экипировка выдающегося качества, и их рюкзаки полны алхимических зельев, тогда деньги больше не нужны, если у персонажа нет большого проекта (например, штаб-квартира, долги или их собственные военные силы, которые им приходится поддерживать).