Социальные награды включают в себя всё, что игроки дарят друг другу вокруг игрового стола, и то, что Мастер Игры дает игрокам как за столом, так и в пределах игрового мира. Важность социальных наград нельзя недооценивать; причина, по которой многие люди играют в ролевые игры вообще, в век с развитыми онлайн-играми, заключается в социальном взаимодействии и древнем удовольствии рассказывать истории вместе.

Льготы: Льгота, решающая проблему, дает персонажам опыт, как если бы они решили проблему сами. Точно то, что может решить льгота, определяется, конечно же, тем, кто обязан персонажам услугой. Подходящие льготы могут включать в себя доступ к определенному месту или к лицу высокого положения и влияния, а также произнесение ритуалов или использование способностей, которыми персонажи нуждаются, но не обладают ими.

Темные секреты: Темный секрет представляет собой чувствительную информацию, которую персонажи могут использовать против кого-то, чтобы достичь какой-то цели. Человек не будет благодарен за шантаж, но, тем не менее, будет помогать персонажам в разумных пределах. Секреты - это двусмысленное оружие в руках жадных игровых персонажей; большинство людей, которых шантажируют, будут пытаться избавиться от персонажей, чем позволить шантажу продолжаться. Но если правильно обращаться, темный секрет может быть мощным оружием в руках персонажей.

Титулы: В феодальных обществах титулы желательны, потому что они предоставляют статус; для игроков признание в виде титулов часто ценится даже если сам титул не означает ничего, кроме того, что люди относятся к персонажу игрока по-разному. См. главу "Фракции" (начиная с 24 страницы) для титулов в различных организациях и группах.

  

Вотчины: Титулы иногда, но далеко не всегда, сопровождаются правами на участки земли, которые представляют собой твердую валюту в игровом мире. Точно то, что дает персонажам земля, помимо тяжелых обязанностей вассального лорда, решает Мастер Игры, но это можно решить двумя способами. Первый - управлять вотчиной во время интерлюдий и позволить ей приносить небольшую прибыль персонажам. Второй способ - сделать землю центральной частью кампании и направлять приключения туда, а не путешествовать персонажам, чтобы их найти. Таким образом, поместье и его население могут стать повторяющимися элементами во многих историях.

Репутация, песни и статуи: Социальное подкрепление от игрового мира в виде улучшенной репутации для персонажей, песен о их героических подвигах или, возможно, статуй, воздвигнутых в их честь, - это ценные признания, придающие вкус игровому миру более чем в одном отношении. Игроки могут почувствовать, что их действия действительно повлияли на игровой мир, и это становится еще более ясным, когда будущие поколения персонажей приходят в деревню, где местный солнечный храм хранит статую героя деревни, или когда бард в таверне поет праздничную песню о трудностях и приключениях предыдущего игрового персонажа.