Стоит задуматься о том, почему участники вашей игровой группы играют в ролевые игры. Каждому игроку нужно получать свою "дозу" на каждой сессии, иначе интерес к игре поутихнет. Конечно же, то же самое относится и к Мастеру игры, и многие мотивации игрока отражаются в Мастере игры. Вот список распространенных типов игроков.

Действующий герой: Действующий герой играет ради волнения, которое обычно находится в бою. Игрок ищет силу и возможности воздействовать на мир игры и наслаждается тем, что его действия имеют последствия в мире - или на листе персонажа. Ценные награды: Экшен-сцены; экипировка, делающая персонажа прочнее в бою.

Решатель проблем: Этот игрок хочет чувствовать себя умным и решать проблемы, такие как тактические задачи в сложных сражениях или решение загадок и хитрых интриг в мире игры. Решатель проблем часто становится беспокойным, если не представляется проблем, или если проблемы слишком легко решаются. Ценные награды: Задачи для решения; ритуалы и артефакты, которые делают их лучше в решении проблем.

Социальный игрок: Для социального игрока товарищество и общая история являются наиболее важными аспектами игры, и хорошая атмосфера часто считается более важной, чем успех в самой игре. Ценные награды: Социальные вызовы и сцены, где персонаж игрока может общаться и взаимодействовать для достижения цели; чистые ролевые сцены, где персонажи и неигровые персонажи ведут дискуссии; вставки, где персонажи могут общаться без давления и правил; социальное время до, между и после игровой сессии.

Исследователь: Этот игрок хочет исследовать игровой мир и понять его, при этом его персонаж действует как зеркало для игрока, путешествуя по Амбрии и Давокару. Ценные награды: Новые места, новые персоны и новые тайны.

Драматург: Игрок ищет возможности переживать или исполнять эмоции, которые обычно не встречаются в повседневной жизни или недопустимы для воплощения/воспроизведения в контексте, где последствия становятся реальными. Игроки с драматической наклонностью часто могут выступать в качестве провокаторов в игре, особенно если им кажется, что текущая сессия скучна или медленна. Правильно использованный, этот игрок может стать хорошим источником энергии для группы. Ценные награды: Сцены, где персонаж может выступать в роли лидера - или антилидера, как мятежник в группе; ситуации, где персонажи являются балансом силы и могут контролировать ход событий.