#Core
"Охотники за сокровищами, путеводители, головорезы, дипломаты, обманщики, хозяева таверн, шпионы - все они разбойники!"

Радомей Дальг, угрюмый капитан стражи в Индаросе.

В Амбрии слово "разбойник" используется широко и относится ко всем, кто "крадет" что-то у других, будь то доверие, секреты, деньги или жизнь. Призвание Воина, гордо стоять лицом к лицу перед противником, является исключением из этого правила: под стражей разбойников понимается коварный убийца.

По сути, воины, ремесленники и ученые считаются идеальными профессиями среди амбрийцев; остальные, более или менее, рассматриваются как воры.

## Разбойники и Расы

Обычные люди часто считают, что меняющие облик и гоблины синонимы разбойников и часто удивляются, когда понимают, что огры и люди также могут быть среди них.

## Характеристики Разбойника

Хитрость (**Cunning**) или рефлексы (**Quick**) - то, что держит большинство разбойников в живых. Хотя осторожность никогда не бывает излишней в их работе, она далеко не является их наиболее выдающейся чертой; вместо этого у них обычно присутствует определенная степень любопытства к внешнему миру (**Vigilant**). Некоторые разбойники даже считают, что лучшей страховкой на жизнь является гладкий язык и остроумные замечания (**Persuasive**).

## Способности Разбойника

Разбойники обычно имеют несколько умений в своем арсенале и часто они бывают более универсальными, чем специализированными. Два персонажа могут иметь общую область, но оставаться разными друг от друга из-за выбранных ими способностей. Однако то, что у разбойников общего, - это предпочтение удивлять и использовать знание, хитрость и умение, чтобы наклонить шансы в свою пользу.

Ниже приведены общие способности среди разбойников, распределенные по характеристикам.

◆◆ **Accurate**: Меткий стрелок, Естественный воин, Мастерство копья, Меткий бросок, Двойная атака

◆◆ **Persuasive** : Доминирование, Лидер

◆◆ **Cunning**: Алхимия, Знание зверей, Медик, Ядовитик, Магистр, Удушливание, Тактик

◆◆ **Discreet**: Задним ходом, Лукавство

◆◆ **Quick**: Акробатика, Мгновенное извлечение

◆◆ **Resolute**: Непоколебимость

◆◆ **Strong**: Непоколебимость

◆◆ **Vigilant**: Шестое чувство, Ведьмин взгляд

◆◆ Общие: Верховая езда, Исключительное качество, Восстановление, Ритуалист