#APG
Великая Война, кажется, окончена, или по крайней мере, взяла тайм-аут. Но борьба за власть в Амбрии продолжается в тени, простираясь в Давокар. Шпионы Королевы, обычно рассматриваемые как убийцы с более лестным именем, повсюду. В Индаросе преступные гильдии сражаются за ресурсы города, в то время как несколько джентльменских воров подпитывают фантазии людей о дворянах, выбирающих опасность вместо скуки. 

Затем есть Саперы, вооруженные алхимическим оружием и владеющие осадными техниками, способными сделать вражескую крепость руиной – искусство, которое также пригождается при создании или атаке баз и форпостов в Давокаре. Наконец, есть отступники культа, которые осознали, что не могут участвовать в деяниях, приказанных их бывшими лидерами. Конечно же, эти отступники преследуются как охотниками на ведьм, так и друзьями, которых они оставили позади. 

То, что объединяет разбойников, - их универсальность и быстрый контратаки против тех, кто пытается направить их в определенном направлении или ограничить их свободу – последнее отражается архетипической способностью Быстрые Рефлексы. 

## Разбойники и Расы 

Среди рас, представленных в Расширенном Руководстве Игрока, в первую очередь карлики и нежить считаются вероятными разбойниками. В случае карликов большинство амбрийцев встречали или слышали только о семьях, проживающих в столице, члены которых, кажется, гордятся тем, что ведут себя как головорезы. Что касается нежити, к ним причисляются люди всех слоев общества, но многие из пораженных часто ведут свои жалкие жизни в тени – надеясь избежать ярости толпы или черного плаща, который хочет изучить их физиономию. 

## Способности Разбойника 

Следующие способности включают те, которые перечислены как в Основном Правилах, так и в Расширенном Руководстве Игрока, сортированные по атрибутам, когда это уместно. 

◆ Архетипическая способность: Быстрые Рефлексы (для доступности этой способности требуется еще три способности из списка ниже) 

◆ **Accurate**: Стрелок, Природный Воин, Владение Дробящим Оружием, Стальной Бросок, Двойная Атака 

◆ **Cunning**: Алхимик, Знание Зверей, Кузнец, Хитрый Удар, Ученый, Медик, Ядовитик, Удушливый, Тактик, Западня 

◆ Незаметность: Задний Удар, Уловка 

◆ **Persuasive** : Подчинение, Лидер 

◆ **Quick**: Акробатика, Игра Ножом, Быстрый Натяг, Быстрая Стрельба 

◆ **Resolute**: Непоколебимый 

◆ **Strong**: Непоколебимый 

◆ **Vigilant**: Шестое Чувство, Ведение Ведьм 

◆ Общие: Исключительное Качество, Верховая Езда, Оппортунист, Восстановление, Обрядник 