#APG
"Ваша броня и ваши стены - мои камеры сгорания." 

Войну можно выиграть на поле боя или с помощью осад, и для обеих этих задач требуются продвинутые инженерные работы. В Амбрии подобные задачи в основном решаются Королевским сапёрным корпусом 7-й армии Индари. Ордо Магика также имеет отдел боевой алхимии в своем штабе в Агрелле, известный как Панцерные алхимики. Элитная группа сапёров обслуживает герцогство Касандриен. В других герцогствах также есть отряды сапёров, но не такого высокого уровня. Все сапёры обучены использованию осадного оружия, от баллист до требушетов, и самые квалифицированные могут обращаться с алхимическим оружием. Сапёры также обучены созданию простых укреплений, таких как баррикады для кавалеров, траншеи и подкопы. 

Ордо Магика осознало, что огры хорошо подходят для роли панцерных алхимиков, и волшебники наблюдают за попытками обучить несколько огров использованию алхимического оружия. Эти задумчивые гиганты также убедительно продемонстрировали, что тяжелый алхимический огнетрубный может быть использован в качестве эффективного двуручного дробящего оружия. Предполагается, что это увеличит срок службы сапёров, поскольку те, кто стреляет из алхимического огнетрубного, часто находятся на беспокойно коротком расстоянии от врага. 

◆ Важные характеристики: **Cunning** 13+, **Accurate** 11+ 

◆ Рекомендуемая раса: Амбрийцы или Огры 

◆ Подходящие способности: Алхимия или Кузнечное дело,  

Боец или Сила двуручного оружия, Эксперт по осаде  

◆ Предлагаемые благословения: Контакты, Ловкость рук,  

Устойчивое марширование, Запретное знание, Лошадиная повозка  

◆ Предлагаемые бремена: Зависимость, Медлительность 