Скучающие дворяне, возвращающиеся охотники за сокровищами и обессиленные дайталеры – кажется, у них нет ничего общего, но видимость обманчива: все они умеют ценить вкусную еду!

Однако то, что они считают вкусным блюдом, и то, за что они готовы заплатить, сильно различается между представителями этих групп. Ниже приведен список блюд, напитков и других видов стимуляторов. Перечисленные блюда можно найти в меню повсюду в Амбрии, и некоторые из них также могут быть предложены в поселениях кланов. Однако указанные цены следует рассматривать как рекомендации, поскольку они могут существенно различаться: Таверна "Триумф Афадира" в Тистл Холде требует сверкающие талеры от своих клиентов, но в поселении клана Байаг у озера Биг Мир любой может получить фантастическое блюдо в обмен на предмет быта или небольшую услугу.

Напитки
VESA
Смесь кисломолочного напитка
и козьей сыворотки, наслаждаемая
всеми кланами варваров.
Свежая и очень вкусная,
хотя
приобретаемый вкус.
BLACKBREW
Богатое пиво кланов,
варьирующееся по качеству
от очень дешевого Brutebrew
до вполне
вкусной версии, варенной
Кланом Зарек.
STUT
Самый распространенный
вид эля в Амбрии.
Представлен во многих видах
и брендах, но
самым популярным и ценным
является вареный
домом Аргона.
VELOUM
Более светлое пиво,
распространенное среди
кланов к северу от Карвости.
Слабее, чем blackbrew,
но такое же насыщенное и с
большим вкусом.
BRUTEBREW
Крепкий алкоголь, смешанный
с пряной водой,
настолько отвратительный, что
варвары никогда
не пьют его, кроме как
в связи с пари
или особыми ритуалами.