Следующий раздел охватывает правила, которые от вас, как игрока, ожидается знание: правила боя, смерти и исцеления. Решение проблем и социальные вызовы обсуждаются кратко, так как задача Мастера игры - управлять правилами в таких ситуациях внутри игры. Наконец, есть правила, описывающие, как вы, как игрок, можете использовать Опыт для улучшения своего персонажа.

Ваш персонаж часто будет участвовать в бою. Правила боя более детализированы, чем другие аспекты правил, поскольку на кону стоит жизнь вашего персонажа. Если вы не тактичны, решительны и смелы, есть риск того, что сражение закончится смертью вас или ваших товарищей.

Бой в Symbaroum должен быть красочным, и есть много места для вас и ваших друзей, чтобы описывать ваши действия и погружаться в бой, атаки и побеги. Мастер игры там, чтобы решать, как операционализировать ваши идеи и стратегии, поэтому не стесняйтесь быть креативными.

*Пример:*

*Для того чтобы помочь проиллюстрировать конкретные правила, мы будем использовать пример персонажа — Грумпа, огра, созданного нашим воображаемым игроком Мирой в первой части Книги Игрока. Грумпа-Огр является членом театральной компании Белый Голубь, которая путешествует через Давокар к высокому плато [[0. Карвости|Карвости]]. По пути компания сталкивается с бандой разбойников, грубых головорезов, предпочитающих украсть имущество других, чем рисковать своей жизнью в заболоченных руинах леса. Компания не заинтересована в том, чтобы передавать свои честно украденные талеры, и поэтому начинается бой. Давайте посмотрим, как это пройдет для нашей огрли героини в потасовке!*