В бою ваш персонаж будет пинать и драться, рубить и колоть, парировать и уклоняться. Персонаж делает это с помощью двух Действий на ход; одно Действие Боя и одно Движения. Действие Боя можно заменить дополнительным Действием Движения, и Действия Движения можно заменить другими видами Действий. Помимо Действий Боя и Движения, каждый боец может выполнять Реактивные Действия, такие как Бесплатные Атаки и защитные тесты. Также есть Бесплатные Действия, Действия, которые либо кратки, либо могут выполняться параллельно с другими Действиями. Все Действия, кроме Реакций, выполняются по Инициативе персонажа. Реакции выполняются, как это звучит, в ответ на Действие врага или другие обстоятельства.
### Действие атаки:

Самое важное Действие, которое может быть выполнено в ход, - это атака. Этим Действием ваш персонаж атакует врагов и пытается причинить им вред своим оружием. Предпочтительно выполнять атаку с использованием Активного умения, если ваш персонаж владеет таким навыком. Пассивные умения всегда действуют вместе с активными

Атака выполняется с использованием [Accurate←Defense]. Некоторые умения могут позволять вам атаковать, используя другие Атрибуты, кроме **Accurate**, или защищаться, используя что-то, кроме **Quick**. Действие Боя не обязательно должно быть атакой. Предоставление первой помощи кому-то или использование любого другого активного умения также считается Действием Боя. Действие Боя может быть заменено дополнительным Действием Движения, но не наоборот: Действие Движения не может быть заменено дополнительным Действием Боя. 

*Пример:*

*Когда наступает очередь Грумпы, она решает атаковать, используя мистическую силу Смущения. Это выполняется с помощью теста [Resolute←Resolute]. У противника **Resolute** 9 (+1), поэтому Грумпа должна выбросить 16 или меньше (15+1), чтобы Смутить врага. Мира выбрасывает 11, и враг останавливается, смущенный. Возможно, у нашей огрлицы есть шанс выжить в своем первом бою!*
  

Виды Действий Персонажа:

В течение хода персонаж может:
* Выполнить Действие Боя, такое как атака, оказание первой помощи или использование активного умения. Действие Боя можно заменить дополнительным Действием Движения.
* Выполнить Действие Движения, такое как перемещение на 10 шагов, вытащить оружие, перезарядить оружие или использовать предмет или эликсир.
* Выполнить неограниченное количество Реакций, таких как защита или выполнение Свободных Атак.
* Выполнить неограниченное количество Свободных Действий, таких как отдача приказа или крик предупреждения.
* Встать с земли, что либо стоит целый ход (два Действия Движения), либо одно Действие Движения, если персонаж успешно справляется с тестом **Quick**.
### Действие Движения

Действие Движения представляет собой значимое перемещение в бою. Действие Движения выполняется по Инициативе персонажа. Обычно точное расстояние не имеет большого значения в бою. Важно, кто может совершить атаку врукопашную, а кто может использовать дальнобойные атаки.

Если требуется более точное расстояние, Действие Движения представляет 10 шагов (10 метров), но персонажи, сражающиеся врукопашную, естественным образом останавливаются перед врагом, если расстояние короче (другими словами, персонажу не нужно двигаться на полные 10 шагов).

Действия Движения используются для: 
* Достижения врага и вступления с ним в бой.
- Занятия позиции с фланга по отношению к врагу, уже сражающемуся с союзником.
- Прохождения мимо врага, чтобы добраться до другого, стоящего дальше (проигнорированные враги могут совершить Свободную Атаку).
- Отхода из ближнего боя (что позволяет врагу совершить Свободную Атаку против персонажа). Если сражаются сразу с несколькими врагами, то каждый враг может совершить Свободную Атаку.
- Создания четкой линии обзора к скрытому врагу.
- Вместо движения Действием Движения можно выполнить другие виды Действий: Поменять оружие. Встать с лежачего положения (требуется тест **Quick**).  Пить/применить эликсир на себя. 
### Реакции

Реакции предназначены для быстрых ответов на Действия врага. Их можно выполнять в любое время в течение хода, и они не привязаны к Инициативе персонажа. Персонаж может выполнять столько Реакций, сколько необходимо в текущем ходу, при условии наличия Действий врага для реакции. Реакции могут использовать эффекты пассивных умений, но не активных. 

### Свободная Атака

Есть ситуации, когда ваш персонаж получает возможность совершить свободную атаку своим оружием. Обычные ситуации - когда персонаж вооружен длинным оружием и когда враг пытается уйти из текущего ближнего боя или пробежать мимо персонажа, чтобы добраться до кого-то или чего-то позади него. Существуют также некоторые умения, которые активируют свободные атаки в специальных обстоятельствах.

Свободные Атаки могут использовать эффекты пассивных умений, но не активных, и обычно персонаж может получить только одну свободную атаку за один активирующий фактор и ход - если два врага пытаются отступить из ближнего боя, то получается только 1 свободная атака. Но если один отступает, а другой пробегает мимо, персонаж получит свободную атаку против каждого.

Сделайте бой живым

Как выглядит атака, зависит от ситуации и места, где происходит битва. Возможно, персонаж размахивает топором и попадает своего врага одновременно в руку и в живот, или это арбалет, который стреляет сверху со стены, и болт попадает в грудь цели. Важно сделать атаки живыми, чтобы бой воспринимался как драматичный.

### Защита

Вы можете попытаться защититься от любых атак, о которых знает ваш персонаж. **Defense*** персонажа обычно основана на **Quick**, затем модифицируется такими вещами, как качество брони и наличие либо отсутствие щита у персонажа.

Когда персонаж атакуется, защита проверяется как [Defense←Accurate]. Если проверка успешна, персонаж избежал атаки, либо парируя, либо уклоняясь. Если эта проверка неудачна, атака попадает и наносит урон, если урон оружия выше результата броска для брони персонажа.

*Пример: Наша смелая героиня-огр беспощадно атакуется бандитами и вынуждена защищаться. К счастью, Защита - это Реакция, поэтому Грумпа может защищаться неограниченное количество раз в каждом ходу. **Defense*** Грумпы составляет 6 [10, -2 за ее кожаный фартук и -2 за ее сильный трейт]. Ведущий рассказывает ей, что точность атакующего врага -1: это плохо, так как это оставляет Грумпу с эффективной **Defense** 5 [6-1]. Нападение происходит, и Мира кидает 9 на 1D20 - Грумпа подвергается удару. Хорошо, что Грумпа - огр и, следовательно, намного крепче большинства, когда речь идет о выдерживании урона.*