Иногда одна сторона в рукопашном бою получает преимущество перед другой. Подкрадывающийся к врагу персонаж, чтобы атаковать его сзади, имеет преимущество. Еще одна ситуация, когда у вас есть преимущество, — это когда вы атакуете лежащую на земле цель или цель, которая поднимается к вам. Для создания преимуществ при сражении на ровной и ровной местности требуется использование Действий, атак или движений.  

Если ваш персонаж имеет преимущество в боевой ситуации, он получает модификацию +2 к соответствующему атрибуту при совершении успешного теста, а его атаки наносят дополнительный урон +1К4.

Преимущества предоставляют следующие ситуации:

- Атака врага, который не знает о предстоящей атаке. Для того чтобы такая ситуация возникла, атакующему обычно требуется успешный тест [Discreet←Vigilant].

- Все атаки в ближнем бою против окруженного врага считаются предоставляющими преимущество. Цель считается окруженной, если два врага стоят по обе стороны от нее. Обычно требуется Действие Движения, чтобы обойти врага и окружить его. Таким же образом персонаж может использовать Действие Движения, чтобы выйти из окружения — но с последствием в виде получения Бесплатной Атаки от каждого врага.

- Все атаки против лежащего врага. Однако из-за этого дальнобойные атаки не получают никакого преимущества.

- Все атаки против врагов, стоящих ниже уровнем по сравнению с атакующим, например, атака сверху со стены против врагов, поднимающихся по лестнице. Это относится как к атакам в ближнем бою, так и к дальнобойным атакам.