Урон снижает Выносливость жертвы, и существо умирает, когда его Выносливость достигает нуля - за исключением игроков, которые вместо этого считаются умирающими. Урон и раны можно излечить несколькими способами, которые представлены в этом разделе.

**Выносливость**

Выносливость персонажа равна его значению в атрибуте **Strong**. Тем не менее она не может быть меньше 10.

**Порог боли**

Порог боли персонажа равен половине его значения Выносливости, округленной вверх. Фактическое значение **Strong** используется для расчета этой цифры, даже если оно ниже 10.

Когда существо получает урон, равный или превышающий его порог боли, от одной атаки и после вычета брони из значения урона, происходит одно из следующего. Обратите внимание, что игрок решает между двумя вариантами, как для персонажа, получающего урон, так и для врага, если это персонаж, который наносит боль.

- Поврежденное существо теряет равновесие и должно подняться (см. Специфические Действия).
    
- Тот, кто наносит урон, имеет право совершить мгновенную Свободную Атаку против пораженного существа.
    

*Пример: Наш огр Грумпа имеет **Strong** 11, и, следовательно, Выносливость 11 и Порог Боли 6. Грумпа сражается свирепо против двух бандитов, и оба бандита ударяют нашу героиню. Урон после вычета брони составляет 6 (4+2). Порог Грумпы не достигнут, поскольку ни один из этих ударов не нанес 6 урона отдельно. Для пары бандитов потребуется много, чтобы повалить нашу крепкую героиню. Бой продолжается!*

*Позже в приключении Грумпа встречает пораженного мраком Aboar. Теперь опасность реальна, так как подобное пораженное чудовище способно повалить даже могучего воина. Грумпа получает удар, страдает 8 очками урона после вычета брони. Это превышает ее значение Порога Боли в 6, и игрок Грумпы решает, что огр падает задом в грязь в результате такого великолепного удара.*

### Заживление ран

Заживление может происходить естественным образом, с использованием алхимии и медицины, или с помощью мистических сил.

- Естественное заживление происходит со скоростью одного (1) очка выносливости в день.

- Алхимические лечебные настои немедленно восстанавливают одно (1) очко выносливости.

- Умение Медикус восстанавливает немедленно 1D4 очка выносливости, еще больше, если использовать совместно с лечебными настоями.

- Мистические силы, такие как Lay on Hands, и умение Восстановление также восстанавливают выносливость; см. их описания для получения подробной информации.


