Эта глава предлагает краткое введение в самые могущественные фракции Амбрии, наряду с кратким взглядом на варварские кланы и предполагаемый Железный Пакт. В общих чертах эти группировки едва ли могут быть описаны как гармоничные - борьба за власть также часта внутри, как и между фракциями, и цели отдельных лидеров могут как изменяться со временем, так и оспариваться подчиненными. Но в конце концов можно сказать, что власть и влияние связаны с описанными ниже образованиями, и чтобы достичь своих целей без союзников среди выдающихся членов хотя бы одной из них, нужно быть чрезвычайно умным.

# Дома благородства

Амбрия, как и Альберетор до нее, является иерархическим обществом, веками управляемым собранием благородных семей, называемых домами. Семьи ранжируются в зависимости от своего положения в порядке наследования, и это влияет на те должности, которые могут занимать их представители.

Амбрия разделена на семь герцогств, в свою очередь разделенных на более мелкие области, называемые графствами или барониями в зависимости от их размера. Формально королева назначает герцогов, которые затем назначают графов и баронов для управления подданными и землями. Но было много исключений из этого порядка вещей. Например, королева может назначить лиц к титулу Принца Королевства - должности, которая дает ее владельцу власть герцога над более мелким участком земли. Также ходят слухи, что королева несколько раз назначала графов вопреки воле соответствующего герцога, и что некоторые из этих графов обладают таким авторитетом, что местные жители уважают его больше, чем официального правителя герцогства.

Первым среди благородных семей стоит королевский Дом Кохинор, воплощенный в лице [[Королева Коринфия|Коринфии]] Найтбейн и пятерых из шести герцогов Амбрии, все они тесно связаны с королевой. Это может показаться гармоничным, но по слухам и костровым рассказам есть некоторые обстоятельства, которые усложняют ситуацию. То, что мать королевы вышла замуж за нового мужа, родила ему дочь Эсмеральду и тогда тяжело заболела, - одно из таких обстоятельств; что единственный живой дядя [[Королева Коринфия|Коринфии]] огорчен тем, что упустил свой шанс на трон, - еще одно.

Более того, когда говорят, что двоюродные братья Королевы являются неспособными, граничащими с бесполезностью, и когда другие дома жаждут возможности свергнуть Кохиноров, любой может видеть, что [[Королева Коринфия|Коринфии]] пришлось внимательно переосмыслить ситуацию перед назначением герцогов Обетованной Земли.

С другой стороны, не стоит верить всему, что слышишь. При условии, что видимость не сильно обманчива, управление Амбрией функционирует, как и должно. Идет устойчивый прогресс в развитии регионов, армия стоит прочно перед мерзостями Давокара, и каждый второй месяц создаются новые колонии. И даже если слухи содержат некоторые маленькие элементы правды, практически никто не ставит под сомнение способность [[Королева Коринфия|Коринфии]] Найтбейн справляться с тем или иным домашним раздором.



