Для игровых групп, которым нравится идея, можно ввести правило обтяжки, которое определит, сколько персонажи могут нести без затруднений. 

Существуют ограничения на то, сколько персонаж может нести. Чтобы решить, устанет ли он от того, что двигается, нагруженный сокровищами, мастерски созданными боевыми топорами или золотыми доспехами, предметы измеряются не в весе, а абстрактно в количестве. Персонаж может нести количество предметов, соответствующее его **Strong**, не испытывая негативных последствий. Если персонаж несет больше, каждый дополнительный предмет дает модификацию –1 к **Defense**, так же, как и эффект ограничения движения доспехами. 

Персонаж может нести максимум **Strong** ×2 предметов; после этого он или она не сможет передвигаться на большие расстояния за один раз. 

С благословением "Тяжеловоз", предел обтяжки рассчитывается как **Strong** ×1,5, округленное вниз. 

Кроме того, следующее применимо: 

◆ Одежда, пояса и ботинки не считаются несенными предметами. 

◆ Рюкзаки, мешки, сумки через плечо и другие легкие контейнеры не считаются предметами; учитываются только их содержимое. 

◆ Бочки, сундуки, ящики и другие громоздкие контейнеры считаются предметами, добавляясь к тому, что они содержат. 

◆ Мелкие предметы (монеты, подвески, драгоценности) ничего не весят, если их несет много; они считаются одним несенным предметом за каждые 50 штук. 

◆ Броня, надетая для защиты, не учитывается в этом случае; у нее есть значение ограничения движения. Броня, которую несут, но не надета для защиты, соответствует количеству предметов, равному ее значению ограничения движения. 

◆ Оружие, удерживаемое в руках персонажа, не считается несенным предметом (но сигнализирует о враждебности). Оружие, несенное в рюкзаке, в ножнах или подобных местах, является обременительным. 

◆ Оружие с качеством Massivе считается двумя предметами. 

Персонаж, несущий больше разрешенного, также будет испытывать трудности в поддержании темпа во время более длительных маршей — категории в таблице 27 на странице 184 в Основных Правилах Symbaroum ухудшаются на один уровень, когда персонаж несет слишком много. Пеший Поход считается Принудительным Походом, а Принудительный Поход считается Смертельным Походом. Обремененный персонаж не может двигаться на истинно смертельном темпе. Кроме того, тяжелая нагрузка дает модификацию –1 за каждый дополнительный предмет к **Strong** при броске, чтобы узнать, приведет ли Смертельный Поход к урону 1 или 1+1d6 за день путешествия. 