Вступление в пакт с одним из древних сил мира может быть ярким путем к знаниям и могуществу, но это далеко не безопасно. В глазах простых людей заключение пакта и чародейство, по сути, одно и то же, но, даже если многие чародеи используют пакты как средство для укрепления своих сил, любой достаточно смелый или отчаянный может вступить в пакт. 

Для заключения пакта требуется соглашение с могущественным существом, которое заинтересовано стать защитником и учителем персонажа; обычно это природный дух или нежить. Короче говоря, это существо наделяет персонажа некоторой своей силой, чтобы получить лояльного агента, который может достигать мест, куда оно само не может, или с долгосрочной целью поглотить духовную силу персонажа, когда тот, наконец, станет порождением порчи – или иногда и то, и другое. В первом случае персонажу придется действовать так, чтобы продвигать цель, которую преследует существо; во втором случае существо будет пытаться соблазнить персонажа привлечь и накопить порчу любым возможным способом. 

### Преимущества пакта: 

1. Персонаж может получить Опыт в обмен на принятие постоянной порчи; каждый пункт постоянной порчи дает 1d12 очков опыта. Этот обмен происходит при заключении пакта. Позднее в каждом приключении можно принять максимум 1 постоянную порчу. Игрок решает, когда именно сделать этот обмен. 

2. Персонаж получает доступ ко всем чудовищным чертам, способностям, мистическим силам и ритуалам, которыми обладает существо. Он или она должны оплатить эти дары опытом, как обычно. 

3. Персонаж также может получить доступ к другим чертам и способностям, помимо тех, которыми обладает существо. В этом случае за дар придется заплатить 1 пункт постоянной порчи, который не дает дополнительного опыта. После того как дар оплачен, его можно получить, потратив опыт, как обычно. 

## Цена Пакта 

Персонаж должен принять одну из целей существа как свою собственную и стремиться к ней. Эта цель может заменить одну из собственных целей персонажа или быть принята в качестве дополнительной цели для него. В любом случае цель определяется при заключении пакта. 

Персонаж больше не может иметь личных целей, противоречащих целям и задачам существа. Это также делается ясным при заключении пакта, и это является обязательным условием для достижения соглашения вообще. 

Если персонаж начинает отклоняться или действовать в противоречие с целями и задачами существа, существо узнает об этом. В начале персонажа предупредят в виде кошмаров, физического дискомфорта или чего-то подобного. Затем, если персонаж не изменяет свои поступки, вещи станут еще хуже; существо откажет персонажу в возможности обменять порчу на Опыт и наложит на него проклятие - это может означать, что вся порча, полученная персонажем, удваивается, или что он или она не может естественным образом заживляться, и весь остальной процесс лечения уменьшается наполовину. Другой вариант - это то, что все броски нарушителя пакта против его или ее наиболее часто используемого атрибута получают второй шанс на неудачу. Существо выберет альтернативу, которая наиболее повредит персонажу. 

## Разрыв Пакта 

Не существует известного способа разорвать такой род пакта. Вы можете временно укрыться от пакта и проклятия в колдовском круге, магическом круге или внутри святилища (см. соответствующие ритуалы для получения подробной информации). Однако как только персонаж выходит из такого места, проклятие возвращается в полную силу. 