Любой может искать информацию в архивах и библиотеках, но чтобы найти что-то полезное, ему, очевидно, нужно искать в месте, где можно найти необходимую информацию (другими словами, поиск направлений к Симбару в городских архивах Тистл Холда бесполезен). Узнать, где искать, может потребовать успешного теста Заботливости в сочетании с соответствующими контактами. 

На практике поиск основан на том, что персонажи задают вопрос сборнику документов. Если Мастер игры считает, что документы могут содержать какую-то релевантную информацию, персонаж с навыком Знаний бросает кубик против Заботливости, в то время как остальные бросают тест [Заботливость –5]. Персонаж с благословением Архивариус получает второй шанс пройти все тесты при поиске в сборниках документов. Каждый персонаж, принимающий участие в исследовании, может бросить кубик; тот, у кого лучше всего есть шанс на успех, начинает, затем следуют остальные в порядке убывания. Если тест неудачен, он заканчивается, и персонажу придется продолжить поиск в другом месте, но если кто-то сдаст тест, Мастер игры должен дать ответ на вопрос. 

Если ответ на вопрос находится в пределах конкретной области знаний, охваченной каким-либо другим навыком, этот навык можно использовать вместо Знаний при исследовании: навыки, такие как Алхимия, Изготовление Артефактов, Ядовитые вещества, Медицинская помощь, Знание Зверей и различные версии Мистических Традиций, могут быть релевантны в этом контексте. Если ответ на вопрос сложный, эти навыки также могут предоставить более глубокие понимания в соответствии с правилом о Степенях Успеха, описанным на странице 172 в Основных Правилах. 