Как обученные, так и необученные персонажи могут устанавливать ловушки, чтобы защитить место или замедлить противника. Вот правила для переносных ловушек и тех, которые можно создать на месте. 

Конкретные ловушки описаны в разделе "Снаряжение" на странице 127. 

## Установка ловушки  

С помощью успешного теста **Cunning** персонаж может установить готовую ловушку. 

Неподготовленные лица (т.е. те, у кого нет способности "Ловчий"), могут устанавливать только механические ловушки, требующие успешного теста **Cunning**. Если результат теста – 20, ловушка срабатывает в их лицо. 

Обученные ловчие могут подготовить как механические ловушки, так и алхимические мины с боевым действием, и также могут создавать импровизированные ловушки. Для этого требуется способность "Ловчий" или "Пиротехника", если используются только алхимические мины. 

## Обнаружение ловушки 

Любой, кто рискует активировать ловушку, обнаруживает ее с успешным тестом [Vigilant←Discreet]. 

## Обход ловушки  

Обнаруженную ловушку можно обойти двумя способами: 

1. Можно перепрыгнуть через нее в рамках движения, что требует теста [Quick←Cunning]. Если тест неудачен, ловушка срабатывает, и персонаж попадает в нее, то есть движение прерывается. 

2. Если местность позволяет, ловушку всегда можно проигнорировать, обойдя ее. Это стоит дополнительного действия передвижения или больше, в зависимости от местности. 

## Обезвреживание ловушки 

Обнаруженную ловушку также можно обезвредить. 

1. Необученное лицо не может обезвредить ловушку – им придется выключить ее, стреляя или тыкая в нее длинным инструментом (качеством "Длинный"). Эта процедура считается боевым действием и требует успешного теста [Accurate←Cunning]. 

2. Лицо со способностью "Ловчий" может сделать тест [Cunning←Cunning], чтобы обезвредить ловушку, и не требует инструмента с качеством "Длинный" для этого. 

## Избавление от ловушки 

Ловушки часто наносят урон, указанный в описании ловушки или, в случае импровизированных ловушек, в описании способности "Ловчий". Кроме того, если ловушка обладает соответствующими качествами, она может удерживать жертву на месте. В таком случае это указывается в описании, вместе с информацией о том, что необходимо сделать, чтобы избавиться от нее. 