Это дополнительное правило позволяет наносить удары в конкретные части тела противника и означает, что урон, равный или превышающий Порог Боли, оказывает различные эффекты в зависимости от того, в какую часть тела попал удар. Кроме того, броня может быть разделена на сегменты, так что у персонажа может быть различный тип брони на различных частях тела. 

Прицеливание высоко или низко Персонаж может выбрать прицеливание высоко или низко с целью попасть в незащищенные части цели или вызвать определенный эффект, например, чтобы цель потеряла дополнительное действие или что-то уронила. Прицеливание высоко или низко дает -2 к тесту атаки. 

Прицеливание в определенную часть тела Персонаж может прицелиться в конкретную часть тела противника в надежде попасть в менее защищенную область или достичь определенного эффекта.  

Прицеливание в конкретную часть тела дает -5 к тесту успеха. 

Сегменты брони Персонаж может использовать различные виды брони на разных частях тела, чтобы экономить деньги и уменьшить уровень затруднения, сохраняя при этом максимальную защиту для наиболее важных частей тела. Сегменты брони стоят часть цены полной брони и имеют часть значения брони в Ущербе. Ущерб округляется вверх, так что 0,5 становится 1. 

Основная Рука 

Если используются Попадания по Частям Тела, может быть разумным решением определить, являются ли персонажи правшами или левшами. В качестве предложения предлагается установить, что у персонажа та же основная рука, что и у его игрока, и что все НИПы считаются правшами.  

Наводить высоко или низко 

1D10 |ВЫСОКО: 
--|-
1 |Правая нога 
2 |Левая нога 
3–4 |Туловище 
5–6 |Правая рука 
7–8| Левая рука 
9–10 |Голова 

1D10 |НИЗКО: 
--|-
1–2| Правая нога 
3–4 |Левая нога 
5–7 |Туловище 
8 |Правая рука 
9| Левая рука 
10 |Голова 

[[Т_9 - Место попадания|Таблица 9: Места Попадания ]]

[[Т_10 - Сегмент брони|Таблица 10: Сегменты Доспехов ]]

