Когда персонажи пытаются уйти от кого-то или чего-то, что их преследует, предлагается, чтобы Мастер игры руководствовался характеристикой **Quick**. Если персонажи решают держаться вместе, тот, у кого самое низкое значение **Quick**, должен сделать тест, модифицированный **Quick** самого быстрого преследователя. Если они решают расстаться, каждому из них придется сделать тест, снова модифицированный **Quick** самого быстрого преследователя. Если обратная ситуация, и персонажи охотятся, используется та же формула, но вместо этого модификация производится на основе самой медленной дичи. 

Во время охоты один тест делается каждый ход – если дичь успешно уходит, она отходит на один шаг, если дичь терпит неудачу, охотник приближается на один шаг. Чтобы окончательно уйти, преследуемый должен достичь преимущества в 3, другими словами, ему или ей нужно успешно справиться с тремя бросками больше, чем он или она терпит неудачи. И, конечно же, дичь, которая терпит три неудачи больше, чем ей удается успешно преодолеть, в конечном итоге будет поймана. 

Пример: Варварский вор Хоска чуть не ушел после грабежа в Тистл Холде, когда один стражник увидел, как он выходит из здания – начинается охота! У Хоски **Quick** 13, а у стражника **Quick** 9 (+1), что означает, что игрок Хоски должен бросить кости против 13+1=14, пытаясь уйти от преследователя. 

На первом ходу игрок бросает 7 – Хоска уходит и имеет преимущество 1. Удача не покидает его, и второй бросок костей приземляется на 13: преимущество 2. Еще один успешный бросок, и Хоска свободен. Но, к сожалению, третий бросок – 17; стражник приближается, и преимущество становится 1. Игрок Хоски вздыхает с нервным напряжением. Охота продолжается! 