В мире Symbaroum существует множество искателей приключений, и некоторые из них живут достаточно долго, чтобы стать знаменитыми - или подлыми. Однако такая слава - это меч с двумя лезвиями: конечно, известность принесет вам определенные социальные преимущества, но также значительно усложнит возможность путешествовать или действовать, не привлекая внимания. Кроме того, вокруг будут ходить много слухов, описывающих поступки и события, за которые вас помнят. Независимо от достоверности слухов, люди будут относиться к вам по-разному - быть известным редко приносит исключительно положительные моменты, но с некоторыми людьми также правда, что плохая слава может работать в вашу пользу. 

Значение в Репутации определяет, насколько известен персонаж и оказывает следующие эффекты: 

◆ Репутация отрицательно влияет на параметр **Discreet**, когда персонаж пытается избежать внимания. 

◆ Репутация отрицательно влияет на параметр **Persuasive** , когда персонаж пытается влиять на сторонника враждебной фракции, если его личность узнана и идентифицирована из-за его репутации. 

◆ Репутация положительно влияет на параметр **Persuasive** , если персонаж упоминает свое имя и поступки, пытаясь завоевать социальные преимущества. 

## Изменения в Репутации 

Персонаж может влиять на свою репутацию в первую очередь, занимаясь поисками приключений, а также поощряя распространение слухов, песен и рассказов. С другой стороны, персонаж также может прилагать усилия, чтобы действовать недрачливо, надеясь избежать известности. Конечно, быть узнанным не всегда в интересах каждого персонажа. 

## Тип Репутации 

Помимо числового значения репутацию персонажа следует соответствующим образом описать в виде эпитета и короткого предложения или двух. Как было упомянуто ранее, детали репутации могут усложнить взаимоотношения в зависимости от того, с кем вы взаимодействуете - эпитет "Спаситель Тистл Холда" вероятно, вызовет другие реакции, чем "Перебежчик", и, безусловно, вдохновит разные чувства у людей из разных фракций. Репутация "Убийцы Ведьм" обеспечит персонажу теплый прием в Темплволле и некоторых районах Индароса, в то время как в Карвости или встреча с ведьмами в глубине Давокара приветствие будет совершенно иным. 

Кратко говоря, репутация персонажа повлияет на то, как его видят другие и вызовет разные реакции от разных людей. 

[[Т_11 - Репутация|Таблица 11: Репутация ]]

[[Т_12 - Изменение репутации|Таблица 12: Изменение Репутации]]

Перекрывающиеся эффекты 

При воздействии персонажа способами, которые приводят к наложению эффектов, применяются следующие правила: 

◆ Второй шанс на успешное/неуспешное испытание: делается всего один дополнительный бросок, независимо от количества подобных эффектов и того, какое правило они используют. 

◆ Одновременный второй шанс на успех и неудачу: эффекты аннулируют друг друга, и дополнительный бросок делается только в том случае, если у персонажа больше одного эффекта одного типа, чем другого. 

◆ Несколько положительных и отрицательных модификаций в рамках одного успешного испытания: они складываются вместе, но используется только одна модификация от каждого типа источника — благословений, предметов, эликсиров. Если несколько модификаций исходят от одного и того же источника (например, много предметов, дающих бонус на одно и то же испытание), применяется только самая высокая модификация. 

◆ Увеличение разряда кубика: эффекты, увеличивающие разряд кубика для испытания эффекта, могут, как минимум, увеличить его до 1d12. После этого каждое дальнейшее увеличение добавляет +1 к результату. 

Игровые группы и репутация 

Вполне возможно, что персонажи в одной группе могут иметь разные репутации в зависимости от того, хвалят ли они свои подвиги, поют ли барды их славу, или делают противоположное, стараются сохранять свое участие в событиях в тайне и активно стремятся скрыть свои достижения. 
