Введение правил для умений может быть интересным вариантом для игровых групп, желающих, чтобы персонажи были более похожи на традиционных героев. Коротко говоря, умения - это действия, которые могут выполнять только особенно героические личности. Однако следует отметить, что это предоставляет персонажам доступ к действиям, которые серьезно нарушают баланс игры в их пользу. Конечно же, в героических играх это как раз и есть смысл. 

Умения стоят один (1) Опыт - или одну (1) постоянную порчу - для активации. 

- **Чистый Удар**: герой делает обычную атаку, и успешный удар или удары наносят максимальный урон. 

- **Бесстрашный**: герой игнорирует эффекты ужаса, такие как монструозный трейт Ужас. 

- **Игнорировать Порчу**: в течение остатка хода накопленная порча героя не имеет значения; все тесты совершаются так, как если бы у него не было порчи. Однако герой подвергается порче, как обычно, которая вступает в силу на следующем ходу. 

- **Совершенная Защита**: герой парирует или уклоняется от успешной атаки, которая в противном случае попала бы в него. Совершенная Защита может использоваться только один раз в ход. 

- **Быстрый Удар**: герой атакует первым в ходу. Если кто-то еще использует Быстрый Удар, порядок инициативы определяется обычным образом. 

- **Упорство**: +1d4 Брони на остаток хода. 

- **Стальной Взгляд**: взгляд героя заставляет врага отступить и воздержаться от атаки на героя. Если бой уже начался, враг может выбрать атаковать другое существо; если бой еще не начался, враг не будет атаковать, пока кто-то другой не нанесет первый удар. 

- **Атака Вихрем**: За одно боевое действие, герой совершает одну атаку против каждого врага, находящегося в ближнем бою. 