#Race
Среди всех существ мира, андрик, вероятно, самый странный. Потомки обычных уток были осквернены темными силами в карикатуру на другие культурные существа. Этот факт не ускользнул ни от других рас, ни от самих андриков. Тот, кто создал андриков, сделал это вопреки воле мира, и через свою магию они выразили аномальное презрение к высшим законам, расовым границам и хорошему вкусу. Андрики обычно осведомлены о том, как их вид воспринимается другими расами, и реагируют на насмешки - будь то реальные или воображаемые - горькой смесью арогантной гордости, упрямого сопротивления и слезливой жертвенной ментальности.

Андрики впервые появились в Фритауне, к западу от Альберетора. То, прибыли ли они на лодке или были созданы в этом практически беззаконном городе, остается неясным. Однако ясно, что они скоро слились с подклассом города и пришли, чтобы остаться. Из Фритауна андрики распространились вдоль побережья, как на восток, так и на запад, в поисках более достойной жизни. И когда Альберетор был эвакуирован, андрики последовали за людьми в Амбрию. Большинство амбрийских андриков проводят всю свою жизнь в движении, как одиночные торговые семьи или несколько семей, работающих вместе как речные купцы. Самые известные из них - это Андрик-Буканьеры, которые беспокоят воды Амбрии своими быстрыми судами. Эти пернатые налетчики питают идеи превосходства андриков, так как они являются самыми недавно эволюционировавшими из всех культурных существ и, следовательно, - по их пиратской логике - величайшие. Они даже приняли новое имя для своего вида: андрейк. Андрейк-пираты немногочисленны, но чрезвычайно активны, и пернатые корсары - приоритетные цели амбрийских галер, охотящихся за пиратами на реках королевства. Это вынудило андреек отступить на окраины царства. Они часто ищут убежища в отдаленных гаванях в зоне беззакония южной Давокары, где густая растительность и многочисленные притоки создают отличные условия для пиратства.

### Характеристики андриков

Андрики обладают характеристиками Карликовый, Отверженный и Лапы. Многие из них также имеют черту Вызывающий, которая приобретается как и другие способности.

### Имена андриков

Андрики относятся к своим именам достаточно свободно и обычно дарят друг другу прозвища на основе внешности, такие как Большие лапы, Одноглазый, Серогрив, Голые спины, Длинношерстый, Тень и Высокоперый. По крайней мере, несколько крупных семей андриков полностью отказались от использования имен в пользу более простой числовой системы, где числа указывают на порядок рождения.

### Андрики-приключенцы

Андрик, который покидает свою семью, обычно имеет веские причины для этого. Во многих случаях семья мертва, или андрика изгнали из общины за совершение какого-то серьезного преступления. Андрики с торговым опытом часто являются ворами, в то время как те, кто вырос с пиратами, обычно являются воинами. Нет известных примеров андрик-мистиков, и нет никаких признаков того, что они могут научиться выполнять обряды. Однако слухи говорят о андрикском оракуле в Фритауне - рассказе, который дал название таверне в городе Кастор: "Утка и Кристалл".

### Характеристики андриков

Лапы, Черта/Бремя

Существо имеет слаборазвитые руки, что делает трудным выполнение тонких моторных задач, таких как взлом замков. Всякий раз, когда вызывается вызов, требующий ловкости рук, существо имеет второй шанс неудачи. Вызывающий, Черта Существо искусно провоцирует всех, кого встречает, настолько, что может стать полезным отвлечением во время боя. Эта черта не требует теста на успех, если враг уже злится (способность Берсеркер); тогда она автоматически удается. Однако враги с способностью Неустрашимый могут дважды пытаться восстановить свое спокойствие каждый ход.

Ученик Свободен. С успешным тестом **Resolute←Cunning** существо может вывести врага из себя за пределы разумного. При успешном выполнении существо имеет второй шанс пройти все тесты, чтобы избежать влияния действий врага (например, защиты). Таким образом можно воздействовать только на одного врага за раз. Эффект длится до конца сцены без дополнительных тестов, но если существо хочет провоцировать другого врага, требуется новый тест **Resolute←Cunning**.

Подмастерье Свободен. Как I, но враг также становится беспечным в своей защите. Если тест **Resolute←Cunning** успешен, существо имеет второй шанс пройти все успешные тесты против врага.

Мастер Активная. Существо - мастер подстрекатель и может совершить тест **Cunning**, чтобы вывести из равновесия целую группу врагов. При успешном выполнении все враги начинают кипеть беспечным гневом, и у существа есть два шанса успешно защищаться, сопротивляться влиянию и атакам против всех врагов в течение сцены.

*1 апреля!*

*Обратите внимание, что Андрик изначально был шуткой первого апреля и что это существо не играет никакой роли в других официальных продуктах от Järnringen. Многие любят это существо, многие любят ненавидеть его, поэтому решение о том, хотите ли вы включить его в свой конкретный игровой мир, полностью зависит от вас!*