#APG #Race
Короткие и крепкие существа, которых люди называют гномами, имеют историю, окутанную тайной. Глядя на гномов, поселившихся в Индаросе, они не проявляют интереса к истории своего вида; они народ в движении, стремящийся в будущее, бегущий от темного прошлого, которое даровало им чувство сообщества, но без мира или смысла. Взгляд гномов основан на святости семьи, тайнах сказанного слова и убеждении, что мир - их общий враг. Гамальга из Кадизара, мудрец, интересующийся гномами, якобы заявила: "Семья - их щит, язык - их оружие, а мир - их поле битвы". 

Гамальга также говорила о происхождении гномов. После многих бесплодных бесед с гномами в Индаросе и на крепости Куам Замок, Гамальга поняла, что получит лучшие ответы от эльфов и троллей, и что они утверждали, что никогда раньше не встречали гномов до падения Симбарума. Они, вероятно, были созданы в старой империи, и Гамальга подводит итоги своих скудных исследований следующим образом:  

"Они появились как черви в гниющем теле Мирового Змея и получили ум от колдунов Симбарума, чтобы сделать их лучшими рабами. Однако рождение этого народа навсегда связало их с миром и его судьбой, и из-за этой связи они рано разработали сильную контркультуру, которая до сих пор оставляет на них отпечаток. Прародители гномов создали язык с скрытыми кодами и тайными двусмысленностями, настолько запутанный, что даже их хозяева не могли понять. Гномы никогда ничего не записывали, поскольку тексты могли быть прочитаны, истолкованы и даже раскодированы хозяевами Симбарума. Гномы хранили свои сны при себе, и их голоса эхом звучали с судьбой мира. И эльфы, и тролли подтверждают, что в некоторых гномьих речах заложена сила, и намекают, что те, кто создал гномов, князья Симбарума, со временем научились ненавидеть своих созданий и бояться силы их собственного языка. После падения Симбарума хроника гномьего народа описывает трудное путешествие в тени смерти, непрерывно атакуемое и преследуемое другими. В настоящее время потомки тех немногих, кто выжил после гибели Симбарума, распространились по многим местам, и их судьбы, казалось бы, очень разные. По-видимому, семьи в Индаросе являются членами когда-то правящей элиты в Куам Замок, изгнанными после кровавой революции. Таким образом, организованные злодеи, с которыми сталкиваются в столице Амбрии, на самом деле являются дворянами-гномами, привыкшими править и отдавать приказы, но неспособными даже создать самые необходимые вещи. Более сомнительные сведения говорят о том, что их неспособность договориться связана с порядком преемственности в царстве, которое они оставили позади, и правом на трон, который ни один из них никогда не завоюет.” 

Люди Амбрии сформировали свои мнения, опираясь на гномов в Индаросе, и они не особенно приветливы. Они ничего не требуют от других, кроме разрешения следить за своими делами. Для гномов воля семьи - как ее трактуют старейшины, - превыше воли индивида, что часто кажется, будто у них есть два набора моральных стандартов: один строго закодирован и направлен на семью; другой направлен на посторонних и часто описывается их соседями как "отсутствие морали" - так как действия, которые затрагивают только посторонних, не оказывают влияния на внутренние семейные отношения. Речь гномов из Индароса по сей день настолько запутана, полна кодов, двусмысленных выражений и темных идиом, что их повседневные разговоры для сторонних почти неинтеллигентны, несмотря на все их знания. Также верно, что их голоса обладают особой силой, которой некоторые люди умеют пользоваться. Кроме того, их техники памяти высоко развиты, что позволяет им вести сложные "дела" в Индаросе, не записывая ни единого числа или слова. 

Гномьи черты, льготы и бремена 

Все представители гномьего вида обладают чертой Земляная Узость, льготой Абсолютная Память и бременем Пария. У многих гномов также есть мистическая сила Возмездие, действующая как обычная способность. Для гномов эта особая сила не приносит порчу, ни при ее получении, ни при ее использовании - это применяется только к этой силе и этому виду. 

## Гномские имена 

Судя по гномам, живущим в Индаросе, они предпочитают имена, содержащие много твердых согласных, таких как К, Т и Р. Кроме того, кажется, что нет разницы между мужскими и женскими именами: они наследуются в семье и между поколениями без учета пола. У всех гномов также есть фамильные фамилии, как и у дворян Амбрии. Однако кажется, что молодые гномы должны заработать право называть себя своей фамилией, предпочтительно впечатлив своих родственников и сделав их гордыми. 

◆ Имена гномов: Артек, Болкор, Брана, Добрил, Дранек, Дуса, Ярок, Лазек, Маргор, Мирек, Радмил, Стана, Веснек, Владор, Ярук 

Двоорфийское право гласит, что если действие против постороннего не затрагивает семью, оно не имеет последствий, несмотря на то, насколько трусливым или жестоким оно может показаться другим. Среди жителей Индароса это известно как "Дворфийское право"; то, что дворф может сделать, он или она, вероятно, и сделает. 

## Дворфы как искатели приключений 

Дворфы, которые выбирают или вынуждены покинуть свои семьи в Индаросе, являются одинокими и часто опасными личностями. Тем не менее, для некоторых дворфов изоляция становится началом поиска новой семьи, определенной не кровными узами. Ниже приведены причины, по которым дворф-игрок покинул Индарос, чтобы отправиться в мир. 

**Мечты о Роке**: Дворфа преследуют кошмары о гибели и смерти, будь то для его семьи или в целом для мира. Он или она покинули общину, чтобы стать искателем, надеясь определить смысл снов и, в идеале, научиться предотвращать катастрофу и защищать всех близких. 

**Долг Жизни**: Посторонний спас жизнь дворфу, ничего не прося взамен. Персонаж хочет избавиться от этого долга, служа постороннему и делая все, что тот говорит. Для дворфа это приемлемая причина отсутствия в семье. 

**Изгнанник**: Дворф вел себя нелояльно, возможно, бросил вызов главе семьи или поставил под сомнение положение семьи в порядке наследования. За это его или ее изгоняют, временно или навсегда. Для большинства дворфов изгнание — наказание хуже смерти. 

**Шпион**: Дворф не изгнан, но притворяется таковым с целью получить доступ к секретам, которые нужны семье. Или, как альтернатива, персонаж может быть послан выполнить какой-то незаконный поступок, например, выследить беглеца с более крепким правом на дворфийский трон, чем у семьи персонажа. 

## Семьи дворфов в Индаросе 

Самые известные дворфовые семьи в Индаросе названы Валоцар, Альзерек и Балдисик, из которых первая, кажется, лучше всего адаптировалась к новым условиям жизни. Другие известные семьи, большинство из которых (постоянно или время от времени) союзничают с упомянутыми выше, включают Калатра, Маретко, Обрутц, Скрузца, Статзак, Вановиз и Урбаник. Также существует семья Мероцак в Глухом Овраге, хотя неясно, являются ли они потомками дворфовой королевской линии или нет... 