#Core #Race 
Мало что известно о происхождении гоблинов, но их присутствие на южных окраинах Давокара вполне очевидно. Племя, покинувшее темные глубины Давокара, чтобы поселиться недалеко от [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]], роется и поднимает такой шум, что они становятся весьма непопулярными среди человеческого населения города. Их огненный темперамент и странно возбудимый способ общения только усиливают недовольство: *"Спрячь ботинок"*, *"Укроти огра"*, *"Подрежь чертополох"*, *"Затяни храм"* и *"Хочешь дать по морде, Молок?"* - это игры, которые посторонние с трудом смотрят. Жизнь гоблина коротка - гоблин считается детенышем в пять лет, взрослым в десять и стариком в двадцать. Встретить тридцатилетнего гоблина редкость, так как большинство из них добровольно возвращаются, чтобы искать уединенной смерти в Давокаре, прежде чем им исполнится сорок.

Единственная причина, почему гоблинов терпят в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]], заключается в том, что они практичны, когда дело доходит до грязной работы, такой как осушение болот, опорожнение выгребных ям и махание на строительных лесах. Благодаря этому каждое утро в город льется бормочущее стадо гибких гоблинов, трудящихся с тяжелыми, опасными или неблагодарными задачами. По наступлении ночи их снова прогоняют, и тихое сборище гоблинов возвращается ко сну в простых хижинах из соломы и глины. Некоторые гоблины отклоняются от этого шаблона, в основном охотники за сокровищами и те, кто работает в домашнем хозяйстве какого-нибудь богатого человека в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]]. Десятки молодых гоблинов также можно найти в монастырской школе в столице, где группа крайне терпеливых монахов посвятила себя спасению того, что угодно скрывается внутри диких детенышей. Самым известным гоблином, представляющим оба эти явления, является Гарм Вормкраулер, воспитанный в монастырской школе и впоследствии ставший успешным охотником за сокровищами.  

### Черты гоблина:

Все гоблины обладают чертами [[Короткоживущий]] и [[Изгой]], и у большинства есть черта [[Инстинкт выживания]] (стоит как способность).

### Имена гоблинов:

Имена гоблинов разнообразны, и сложно выявить какие-либо четкие соглашения по их наименованиям. Также обычно гоблины меняют свои имена или добавляют слог в зависимости от того, что они переживают в жизни. Если бы попытаться выделить что-то общее в отношении их имен, то это, вероятно, связано с длиной их имен - чем длиннее имя, тем выше статус в племени.

- Имена гоблинов-мужчин: Альфбольг, Барра, Гольтас, Иллефонс, Лер, Рости, Шигг, Тенгель, Уль.

- Имена гоблинов-женщин: Аа, Фоса, Гухула, Хуг