#APG #Race
С миром что-то не в порядке. Тени становятся темнее, по мере углубления порчи, и естественные законы теряют силу в этом сумеречном существовании. Одним из явных признаков этого упадка является увеличивающееся количество нежити. 

Нежить, как полностью порченные существа, жаждущие жизненной энергии живых, - это не что-то новое: Темные Лорды, с которыми столкнулись во время Великой Войны, пробудили целые армии этих холодных существ, а древние гробницы Давокара убежищем для мстительной нежити. 

Однако в Амбрии недавно появился новый вид нежити. Люди, умирающие - или те, кто должен был умереть, - вновь восстают. Черные Плащи, тайно расследующие беспокойные слухи, кажется, считают, что столица Амбрии является сердцем этого ужасного развития. Сообщения, отправленные в монастырь в Титанах, включают в себя убитого культиста в Индаросе, который выбрался из могилы и исчез в ночи, мужчину, умершего от старости, который пробудился, как если бы проспал, и был прогнан после посещения своего рабочего места, и женщину благородного рода, умершую при родах, которая позже выбралась из семейного склепа, чтобы похитить своего живого ребенка. Все они были позже выслежены и найдены: одного убила группа тамплиеров, одного захватили Черные Плащи для исследования, и третьего поймал рассерженный толпой, но повезло избежать сожжения на костре - все они являются яркими примерами того, что ожидает нежитого, если он раскроет свою сущность. 

Общим для всех этих новых нежитых существ является то, что они проявляют явные признаки действительно мертвых - они холодны, они не кровоточат, не едят и не спят - но их ум кажется целым. И все они очень медленно разлагаются до своей конечной смерти, которая может наступить столетия спустя после их первой смерти. 

## Черты, преимущества и бремена нежитых 

Неживые персонажи изначально полностью порчены. Как и другие своего рода, неживой персонаж обладает разумом и свободной волей; они не воющие отродья, нацеленные на уничтожение. 

В других отношениях такой человек очень отличается от других персонажей. Он или она не спит, не может есть обычную пищу и не дышит - кроме как по привычке и чтобы быть способным говорить. Они могут пить в небольших дозах и часто делают это, чтобы слиться с живыми. Еще одно важное различие заключается в том, что неживые не заживают: им нужно потреблять свежую сырую плоть или пить кровь, чтобы восстановить Живучесть (см. черту Нежить, уровень I). 

Социальные последствия бытия нежиты глубоки; неживому постоянно приходится бороться, чтобы не быть обнаруженным, и если он потерпит неудачу, его будут преследовать охотники за ведьмами и Черные Плащи. Неживой персонаж должен успешно пройти тест [Discreet←Vigilant] в ситуациях, где он взаимодействует с живыми существами. Если персонаж использует эликсир Сумеречный оттенок, тест не требуется. Однако это не мешает существам с Колдовским зрением иметь шанс обнаружить неживого с пройденным тестом [Vigilant←Discreet]. В этом случае может быть полезен ритуал Обмен Тенью. 

Все неживые персонажи начинают с черты Нежить (I) и могут приобрести более высокие уровни, как если бы это были способности. Персонаж также может приобрести монструозные черты Тяжелый Холод и Пугать, как если бы они были способностями, но их наличие изначально является необязательным. 

Нежитые подробно описаны на странице 196 в Книге Правил. Игроки-нежитые должны прочитать этот раздел, а их Мастера должны рассмотреть, какие последствия для игры имеет наличие персонажа-нежитого. 