#Core #Race
Огры – одинокие и странные существа, приходящие блуждать из глубин Давокара, полностью сформированные, но лишенные воспоминаний и чувства личной идентичности. Это зависит от людей или гоблинов, которые в конечном итоге принимают их, чтобы дать им имя и научить правилам мира. Рассказы о ограх варьируются от смешных до мистических и ужасающих. Ведьмы Давокара иногда берут огров под свои крылья и воспитывают их в стражей и слуг. Исследователи также сообщают, что аванпост Амбрии около Черного Торфяного Трясогуза принял огра по имени Армстаут, который копает котлованы, поднимает тяжелое оборудование и иногда пашет. Подобное явление - огры, похищенные гоблинскими бандами в трущобах Индароса, чтобы служить тяжеловесными карателями. На юге Давокара рассказывают о спутниках Детерроре и Витроне, последний - умелый скаут, служащий ведьмам, и первый - огр огромного размера, лучший друг скаута. Слухи о дуэте также дошли до [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]], где они стали героями песен, рассказывающих об их приключениях в развалинах Симбарума.  

### Огровские черты:

Все огры обладают чертами [[Долгожитель]] и [[Изгой]], и у большинства есть черта [[Rules/Руководство Мастера/Монструм/Чудовища/Черты/Крепкий|Крепкий]] (стоит как способность). 

### Имена огров:

Похоже, что у огров нет фамилий, и их просто прозванивают люди вокруг. Эти прозвища часто намекают на размер огров или на безмолвное спокойствие, которое многие ошибочно принимают за глупость. [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] предполагает, что такие одинокие существа на самом деле не нуждаются в настоящих именах - огр знает, кто он, и этого достаточно.