#Core #Race 
Известно среди варваров, что эльфы иногда крадут человеческого ребенка из его кроватки и кладут на его место поменянного. Это происходит с момента появления ведьм в памяти варваров. С приходом амбрийцев случаи появления поменянных начали происходить и среди них. Хотя это редкое явление, это травматический опыт для каждой семьи, которую оно затрагивает. Неизвестно, с какой целью именно эльфы это делают, но каталог [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] известных случаев в Амбрии подразумевает, что дети были взяты из всего населения, буквально из высших и низших слоев.  

Поменянный выглядит человеком в детстве и начинает приобретать более эльфийские черты в подростковом возрасте, хотя так и не становится эльфом в истинном смысле этого слова. Поменянный достигает совершеннолетия примерно в тот же возраст, что и человек; после этого поменянный продолжает жить долгую жизнь, но, по-видимому, без дальнейших шагов в жизненном цикле эльфов. Это заставило некоторых ученых разрабатывать теории, утверждающие, что поменянные - это отдельная раса, созданная эльфийской магией. Другие утверждают, что поменянные действительно являются потомками эльфов, но что их естественный жизненный цикл был оборван каким-то таинственным образом, вырастая среди людей.  

Судьба поменянного обычно тяжела, поскольку немногие из них могут оставаться с семьями, когда их истинная природа становится известной. Поменянных иногда берут под свою опеку ведьмы или волшебники, чтобы служить им помощниками, но большинство из них оказываются на улице, где им приходится самим заботиться о себе как можно лучше. Изгнанный из человеческого общества, поменянный идет по долгому и одинокому пути, часто остроумный и мрачный, в других случаях легкомысленный и равнодушный к трудностям других. 

### Черты поменянных

Все поменянные имеют черту [[Долгожитель]], и у большинства из них также есть черта [[Шейпшифтер]] облик (стоит как способность).
### Имена поменянных

Некоторые поменянные выбирают эльфийские имена, когда их выкидывают на улицу или оставляют в лесу, возможно, в попытке вернуть утраченную личность. Другие, как печально известный бродячий маг Гриморио Абрамелин в Индаросе, принимают новое и часто бомбастическое имя как дерзкое жест или выражение независимости.

Мужские имена поменянных: Ака, Ардри, Энеано, Феон, Гандеральд, Гориол, Иблиглин, Калфу, Радомарамей, Синуэ.

Женские имена поменянных: Бекора, Даниве, Илоэна, Элоринда, Хинеуа, Кинлегелана, Риамата, Роха, Сеануа, Варанея.