#APG #Race
Полагается, что эльфы Давокара всегда похищали детей людей и оставляли на их месте подмен. Дети, увлеченные эльфами, называются похищенными, и причины их похищения различались. Изначально это было сделано для того, чтобы узнать больше о человеке и лучше его понять; позже мотивацией стало желание вырастить посланников, которые понимали бы эльфов и могли бы жить среди варваров, уча их эльфийской мудрости. 

В наши дни (в эльфийском смысле, что означает последний век), возникла увеличивающаяся потребность в воинах внутри Железного Союза - чтобы заменить эльфов, павших в битве, и компенсировать растущее число эльфов, которые не переживают свою первую дрему - затмение Давокара вызывает всё меньше и меньше эльфов, пробуждающихся в летнюю фазу. Следовательно, не редкость видеть похищенных людей охотящимися и сражающимися рядом с летними эльфами в военных отрядах Союза. 

Эльфы давно знали, что похищенные верны и хорошие ученики, но к их удивлению некоторые из них также оказались способными к мудрости. Очень мало эльфов когда-либо признали бы это; для большинства эльфов похищенные люди почти как верные домашние животные, полезные и абсолютно способные к любви, но никогда не должны рассматриваться как равные. 

## Характеристики, благословения и бремена для похищенных людей 

У похищенных людей есть черта Навык выживания. Они говорят на эльфийском, но не могут читать эльфийского письма, если не освоили умение Мудрец. 

## Имена похищенных людей 

Их имена выбираются их приемными родителями, часто так, чтобы звучали человеческими для эльфов и редко состояли более чем из двух слогов. Они должны быть легкими в произношении и запоминании, предпочтительно также легкими в реве, если возникнет необходимость. Кроме того, имена часто содержат больше согласных, чем гласных, и практически никогда не имеют двух согласных подряд, как и у эльфийских имен. 

◆ Имена мужских похищенных:  

Аван, Бео, Эрал, Гаэр, Каэл, Ло, Маэл, Орел, Там, Тир 

Женские имена похищенных: Анга, Бэха, Эрли, Фера, Инда, Лонам, Уна, Унди, Вирд. 

## Похищенные люди как искатели приключений 

Похищенные люди, как и эльфы, часто покидают Железный Союз по тем же причинам - как посредники, разведчики, изгнанники или мстители, - но также могут иметь гораздо более личную причину для того, чтобы стать искателями приключений: 

Беглец: По какой-то причине - любопытство, тоска по дому, злоупотребление - похищенный выбирает бежать в обитель людей, чтобы стать особого рода странником. 