#APG #Race
Для всех амбриан и большинства варваров слово "тролль" синонимично кровавой смерти. Некоторые ведьмы и амбрийские ученые знают лучше и утверждают, что в варварских легендах о тролльих королевствах под землей много правды, где тролли устраивают суд и могущественные гимны поются в залах, украшенных красивыми вещами, созданными тролльими руками. Однако те, кто утверждает, что троллей можно приручить, также признают, что особи, встреченные на поверхности, опасны: если тролль покидает Бездну, у него часто есть кровавая причина для этого. 

Тролли не размножаются, это дело гоблинов. Когда у гоблинов начинается смерть, они спускаются в Подмирье. Там они, наконец, падают, и из их тел начинает прорастать похожая на кокон ткань, покрывая их полностью. Многие умирают во сне, но те, кто выживает, превращаются в звероподобных существ, которых амбриане называют яростными троллями. Некоторых из них находят другие тролли еще в фазе сна, и их доставляют в подземное царство для ухода и безопасности. Большинство ползает вверх на поверхность, обнаженные и истощенные, готовые питаться всем, что пересекает их путь. Некоторых из этих грубых существ находят поверхностные лежебоки — лорды, которые либо одевают их в одежды и развивают их природу, либо заставляют подчиняться и делают их предводителями их разбойничьих банд. 

Цивилизация троллей сильно отличается от человеческих обществ. Ценность и достоинство тролля определяются тем, что он или она может принести сообществу, будь то защита воина, изделия ремесленника или песни скольда. Самые беспощадные и энергичные тролли умудряются занять место среди лидеров и становятся членами Касты Правителей, местом, которое они удерживают только настолько, насколько могут защитить его через борьбу и интриги. Тролли часто вызывают друг друга на состязания как часть социальной игры. В большинстве случаев состязание физическое, но оно может быть также о том, кто может дольше петь или кто может создать самый мощный артефакт. Физические драки наиболее часты, и даже если эти столкновения ритуализированы, они иногда заканчиваются смертью, даже если это случайно. 

Образование через физические и духовные испытания глубоко укоренено в их культуре, и все тролли стремятся становиться сильнее, как индивиды, так и в группе. Дуэли рассматриваются как единственный жизнеспособный метод для достижения закаливания тела и коллектива. Часто слышимое изречение, которое отражает это, гласит: "Если я сломаю тебя, наш народ станет слабее; если я позволю тебе уйти с легким испугом, ты станешь слабее." 

Глава главы Аргой в отделении Курун так описал это: "Физический и моральный образ жизни тролов четко проявляется в столкновении с другими народами, поскольку такие встречи не предоставляют никаких стимулов к милосердию. Фактически эта жестокая культура убийц становится еще более жестокой, если враг сдается или проявляет какую-либо слабость, потому что такое поведение вызывает особый отвращение. В конце концов, враг, действующий смело, заслуживает уважения и, следовательно, может быть пощажен, согласно логике троллей." 

## Тролли, Гоблины и Огры 

Тролли, гоблины и огры имеют общий происхождение, которое известно всем троллям. 

С увеличением возраста все гоблины чувствуют влечение к одиноким глубинам Давокара. Именно там они умирают, одни по дороге в Подмирье – если они не умирают от болезней или насилия до этого. Умирающие гоблины ищут уединенное место, где они подвергаются удивительной трансформации; они куколки. Большинство из них умирают в коконе, но для некоторых куколка – это нечто большее, чем новый этап их жизненного цикла, поскольку они превращаются в троллей, спокойно дремлющих внутри кокона. 

Иногда что-то идет не так, когда гоблин зреет в своем коконе, и потомство – которому, не имея когтей, приходится царапаться на свободу – очень похоже на тролля, но лишено некоторых определяющих черт. Среди амбриан и варваров таких существ называют ограми. Эти "деформированные тролли" также лишены голода и сильного инстинкта яростных троллей спуститься в Подмирье. Вместо этого огры часто покидают глубину леса и прикрепляются к первому встреченному человеку. 

Беспокойной тенденцией является то, что, кажется, огров становится все больше, что, по утверждению певцов тролов, связано с углублением тьмы в Давокаре. В общем, тролли относятся к ограм смешанными чувствами, но для большинства они рассматриваются как своего рода дальние родственники, которые заслуживают их помощи или, по крайней мере, сочувствия. 

## Трольи черты, льготы и бремена 

Игровые персонажи, которые являются тролями, могут получить монструозные черты Бронированный, Естественное Оружие, Регенерация и Крепкий, как если бы они были способностями. Тролли также обладают долгим сроком службы и несут бремя изгоя, поскольку они пугают людей до смерти. 

Тролли могут пытаться выдавать себя за огров, обычно отрезая свои рога, надевая человеческую одежду и принимая часто небрежный образ движения огров. Человек, у которого есть хотя бы уровень адепта в Знатоке, может распознать такой обман, успешно сдав Испытание **Cunning**. Кроме того, в то время как у огров есть бремя изгоя, большинство людей узнали, что огры обычно безобидны. С другой стороны, тролль, который узнается как таковой, столкнется с серьезными проблемами, поскольку большинство людей склонны реагировать, вызывая городскую стражу и героев, убивающих троллей. 

## Имена троллей 

Как и гномы, тролли не делают различий между мужчинами и женщинами, когда речь идет о именах; тролль получает то имя, которое ему полагается. Кроме того, они обычно переименовывают себя несколько раз в течение своей жизни, в зависимости от того, что они переживают. Следует отметить, что имена различаются по возрасту или, возможно, между более или менее могущественными троллями. Это наиболее четко проявляется в использовании буквы X, которая обычно встречается в именах могущественных личностей. 

◆ Имена молодых троллей: Ака, Ароха, Эрула, Хибне, Огмака, Рахам, Риомата, Скадаль, Верхар 

◆ Имена старых/могущественных троллей: Араваркс, Этакса, Ноксар, Огникс, Рирбакс, Воуакс, Ухух 

## Тролли в роли искателей приключений 
По традиции тролли тесно связаны со своими обществами и им нужно больше, чем обычное любопытство, чтобы отправиться в мир. Вот несколько примеров или стимулов, которые могут побудить персонажа-тролля исследовать миры вне своего племени: 

Коллекционер артефактов: Навыки ремесленного дела троллей высоко ценятся даже среди эльфов, и многие артефакты, сделанные тролями, были подарены союзникам или украдены врагами. Тролли чувствуют тесную связь со всем, что создано их собратьями, и для них важно, чтобы подобные объекты не оставались в неправильном месте или в неправильных руках. Персонаж отправляется собирать один или несколько из этих утерянных сокровищ, sei ли из древних гробниц, симбарийских руин или у скоро умрущих воров. 

Образовательное путешествие: Тролли обычно отправляют своих молодых за границу, чтобы узнать о мире и его обитателях. Направление может варьироваться, но цель всегда заключается в том, чтобы разобраться с силами, формирующими мир. Раньше многие отправлялись в ближайший поселок Железного Пакта, но в наши дни человечество, и прежде всего новоприбывшие амбрийцы, такие же интересные или даже более интересные, чем эльфы. 