#Core #Race 
Согласно ученым [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]], жители Амбрии и Давокара являются потомками одного и того же племени, хотя варвары и Королевский народ с трудом могут считать себя столь тесно связанными. Претензия Королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]] на Амбрию, земли к югу от леса Давокар, обусловлена ее родственной связью с регионом. Более обсуждаемыми являются утверждения о том, что оба народа происходят от одного и того же корня, уходящего корнями в старую и давно забытую империю Симбарум, руины которой скрыты глубоко в Давокаре.  

Культурные различия между этими двумя народами существенны. Амбрийцы покинули свою пораженную бедствием родину Альберетор двадцать лет назад, чтобы поселиться в хорошо сохранившихся руинах Линдароса. Вместе с ними на пути остались их архитектура, знания, экономическая система и социальные иерархии. Благодаря своей дисциплине амбрийская армия превосходит варварских воинов в открытом поле, но в лесу, где навык индивида становится решающим фактором, они более равны. Это, в сочетании с преимуществом более глубокого понимания местности, до сих пор удерживает амбрийцев от глубокого проникновения в лес - конечно, за исключением охотников за сокровищами, религиозных фанатиков, ищущих потерянные солнечные храмы, и свободных поселенцев, надеющихся избежать контроля Королевы.  

С тех пор как варвары всегда правили вожди, у них гораздо больше независимости и свободы по сравнению с послушными крестьянами и крестьянками на юге. Вожди варваров также не стремятся насильно навязывать строгий или жесткий образ жизни своим подданным. Ведьмы, духовные лидеры среди варваров, управляют легкой рукой в виде табу и общих правил – чтите природу, никогда не злоупотребляйте ей и избегайте темных частей леса. Кланы ведут свою жизнь независимо друг от друга, за исключением случайных стычек из-за ресурсов на границах. По традиции лидеры кланов подчиняются Верховному вождю на плато [[0. Карвости|Карвости]], но на практике он является скорее посредником между враждующими кланами, чем сильным правителем. Однако Высший Вождь, конечно, ожидает, что он будет вести объединенных варваров для отражения любых захватчиков, например, если когда-нибудь случится открытая война с амбрийцами.  

Эта возможность объединенного сопротивления варваров под командованием Высшего вождя дает Королеве и ее советникам кошмары и, возможно, объясняет, почему амбрийцы официально так осторожны по отношению к Давокару. С момента битвы в 10-м году, когда войска [[Королева Коринфия|Коринфии]] атаковали и уничтожили Халобана и его джезитов, только тамплиеры, служащие Солнечному Храму, совершали открытые нападения на поселения варваров. Самым известным является их атака на [[0. Карвости|Карвости]] в 16-м году, когда они пытались захватить плато силой – попытка, которая закончилась от обескураживающим поражением.  

## Амбрийцы
### Амбрийские черты

Персонажи Королевского народа могут выбрать одну из черт: [[Контакты]] или [[Привилегированный]].
### Имена амбрийцев

Женские имена амбрийцев обычно заканчиваются на -a, а мужские на -o, но существует много исключений, так как их родной королевство было настолько обширным. Одним из явных исключений является то, что имена большинства амбрийских дворян заканчиваются на -gai, -goi или -mei. Использование буквы "x" редко, но существует, и буква "j" заменяется буквой "i" в почти каждом случае. Гласные e и i часто используются.  

Мужские имена амбрийцев: Аро, Беремо, Демеон, Эдогай, Гадрамей, Иасогой, Джомило, Карлио, Маллиано, Пеонио.

Женские имена амбрийцев: Абесина, Элиндра, Элионара, Левия, Мехира, Орделиа, Ревина, Суриа, Вариол, Видина.

### Амбрийские фамилии

За исключением дворян со своими домами, жители Амбрии не используют фамильные имена. Тем не менее особо заметные или знаменитые личности могут быть наделены своего рода почетной фамилией, связанной с тем, что делает их заметными. Несколько примеров: Ласифор Найтпитч, мэр [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]], и охотница за сокровищами Лисиндра Голденграсп.  

## Варвары
### Черты варваров

Персонажи с варварским происхождением могут выбрать либо черту [[Контакты]], либо [[Лесная мудрость]]. 
### Имена варваров

Как и у амбрийцев, женские имена варваров обычно заканчиваются на -a, в то время как мужские имена, как правило, заканчиваются на -mar, -mon или -mer. Обычно каждая вторая буква - согласная и гласная; двойные гласные распространены, тогда как двойные согласные почти никогда не используются. Как и амбрийцы, варвары обычно не используют букву "j", вместо этого заменяя ее на "y". Самая большая разница между этими двумя народами заключается в любви варваров к гласным a, o и u.

Мужские имена варваров: Аделар, Гадрамон, Халобан, Конарад, Лотар, Одабан, Рабайамон, Таран, Тарабан, Викомер.

Женские имена варваров: Адела, Алоэта, Эфернея, Эльмеа, Эльда, Галома, Хороса, Карона, Верама, Ягаба.