#APG #Race
Эльфы Давокара не являются расой в обычном смысле; вместо этого они представляют собой часть святого ордена стражей. Изначально этот орден включал в себя эльфов из неведенных областей на западе, где еще не ступала нога человека, и где эльфийская цивилизация в процветании. Этот орден, известный людям как Железный союз, задача которого - предотвратить пробуждение зла, спящего под корнями и мхом Давокара, и его распространение по всему миру.Большинство эльфов в Давокаре рождаются в ордене. Они никогда не были на западе и никогда не поедут туда; для них земли эльфов старины остаются мечтой, которая никогда не сбудется. С самого детства им говорят, что их долг в Давокаре, и что они не приветствуются в старых землях. У Железного союза даже есть церемония инициации молодых эльфов в орден, где плачущие старейшины - под предводительством Принца Энеано - просят прощения у новоосвободившихся летних эльфов за то, что они вынудили их родиться, жить и умереть в Лесу Теневидной Смерти, Давокаре.  

Жизнь членов союза опасна, их численность уменьшается, и когда-то могущественный Принц Энеано входит в зиму своей души - увеличившаяся непредсказуемость Принца дала возможность другим, несогласным лидерам, занять позиции в предстоящей борьбе за власть. Спор касается тактики борьбы с тьмой - следует ли вести ее стрелами и копьями или заключать союзы. 

Бодрые феи, просыпающиеся после своего первого покоя, вступают в фазу летних эльфов, и именно они составляют основу стражей Давокара: бдительные охотники с копьями и луками. Многие из них погибают в битвах с отвратительными существами или нарушителями табу из меньше и менее осторожных людей на юге. Те, кто выживают, в конце концов переходят в свой второй покой, время слезной горести для эльфов. Члены Железного союза Давокара все живут с горькой истиной о том, что немногие эльфы когда-либо проснутся после своего второго сна; большинство увядает, не дожив до следующей фазы жизни. 

Возможно, поэтому в залах и лесных замках Железного союза всегда звучат грустные песни, жалобы о погибших и увядших. Эльфы Давокара становятся все менее и менее; даже постоянно растущее количество похищений не может заполнить пробелы в их рядах. Тем не менее, есть слабый свет во мраке: все больше и больше людей добровольно стремятся вступить в Железный союз, и эльфы, работающие над союзами, указывают, что среди них даже есть амбрианцы. 

## Что знают эльфы, похищенные, тролли и гномы о Давокаре? 

Быть эльфом не означает, что вы знаете все о Давокаре или о интригах, фракциях и истории Железного союза. То же самое относится и к представителям других рас. Вы знаете то, что пережили; кроме того, вам приходится полагаться на рассказы, легенды и слухи - так же, как и на среднего амбрийца. Как правило, можно сказать, что эльф или тролль знает столько же о своем месте происхождения и своем народе, сколько амбриец с умением "Знание мира" знает о эльфах и тролях - иногда даже меньше, поскольку образованный амбриец, вероятно, имеет доступ к источникам информации, о которых молодые эльфы и тролли не в курсе. 

## Особенности, льготы и бремена эльфов 

Все персонажи эльфов долгожители. Они также обладают чертой/бременем "Изгои", поскольку эльфы вызывают неприязнь у большинства людей; амбрийцы не любят их, и даже варвары боятся. Кроме того, многие эльфы обладают чертой "Мудрость веков", которая приобретается как способность. 

Если эльф этого пожелает, он может попробовать выдавать себя за оборотня, обычно переодевшись в одежду, созданную людьми, и пытаясь имитировать человеческие манеры. Человек с умением "Знание мира" на уровне адепта может распознать такое притворство с помощью успешного теста **Cunning**; эльф, которого узнали среди людей, подвергается негативным эффектам черты/бремени "Изгои". 

## Эльфийские имена 

Весенние и летние эльфы все получают двойные имена, которые сопровождают их через первый период покоя; имена отражают их характер и/или надежды на то, какими они станут в своем расцвете. Большинство тех, кто просыпается после второго периода покоя выбирают удалить часть имени или полностью его изменить, но не все. Это решение принимается индивидуально и, очевидно, больше вопрос вкуса и стиля, чем функции или значения. 

Эльфийские имена часто содержат больше гласных, чем согласных, и буква "X" так же редка, как и имя, содержащее две согласные подряд. 

◆ Мужские эльфийские имена: Алал-Роак, Дораэль-Ри, Элоан-Эо, Элори, Годрай,  

Меароэль, Саран-Ри, Тел-Кериэль, Кил-Ано 

◆ Женские эльфийские имена: Ахара-Вей, Элеанеа, Лейана, Гайна-Анали,  

Кери-Лас, Маэл-Мелиан, Наэлиал, Тара-Кел, Тиара-Теана 

## Эльфы в роли искателей приключений 

Как предложение, персонажи-игроки эльфийского происхождения, вероятно, должны быть летними эльфами, находящимися во второй фазе цикла жизни эльфа. Конечно, можно играть за старших эльфов, но осенние эльфы лучше бы проявились в кампании, где другие персонажи тоже очень могущественны, поскольку эти эльфийские существа имеют тенденцию затмевать большинство людей своими навыками, силой и пониманием глубоких тайн мира. 

 В любом случае эльфы редки в человеческих поселениях и нуждаются в очень веских причинах, чтобы отправиться в такие места. 

**Медиатор**: Эльф был послан установить отношения с группой людей и попытаться научить их ценности леса и опасностей исследования. Миссия может быть само-назначенной, но скорее всего она основана на приказах какого-то старшего осеннего эльфа. 

**Скаут**: Эльф направлен собирать знания, оценивать силы и слабости врага перед неминуемой битвой. Заказчик миссии, вероятно, старший и более старший эльф, либо дипломат, либо военачальник. 

**Изгнанник**: Эльфы, действующие вопреки правилам коллектива, весьма редки, но не безвестны в порочном Давокаре. Может быть, персонаж игрока - один из них? В качестве альтернативы изгнание может быть само-наложенным, как результат того, что эльф чувствует, будто он или она были нелояльными или бесчестными, поэтому выбрали одиночество на некоторое время. или навсегда. 

**Мститель**: Эльфы имеют тенденцию жить, охотиться и сражаться в малых группах с крепкими внутренними узами. Может быть, другие погибли из-за вероломства какого-то предполагаемого союзника, и игрок-персонаж выжил, случайно или после того, как ему удалось сбежать или победить пособников злодея? Как единственный выживший персонаж чувствует себя виноватым и не вернется домой, пока предатель не заплатит за своё преступление. 