Эта глава основана на разделе с тем же названием из книги "Thistle Hold – [[Страж спящего Гнева|Гнев]] Стража" и включает части главы из Symbaroum Monster Codex. Мы пересмотрим ранее опубликованные тексты, чтобы собрать все в одном месте, на этот раз с добавлением двух новых целей: Завоевание и Священная Миссия.  

Общим для них является тесная связь с центральным конфликтом игры, и тем, что они написаны с учетом Амбрийцев как активной стороны. Но рекомендации должны быть достаточно общими, чтобы хорошо работать в других контекстах также - основанных на других линиях конфликта и с другими культурными существами в роли активных участников в драме.  

Суть игры с установленной целью в том, что игроки направляют повествование к общей цели, которую они установили для своих персонажей. Персонажи разрабатывают стратегии и действуют, в то время как Мастер Игры принимает почти реактивную роль. Конечно, требуется некоторая степень планирования и размышлений перед началом игры, но основная функция Мастера Игры - превратить инициативы персонажей игроков в увлекательные, разнообразные и подходящие вызовы на пути к достижению цели.  

Каждый из пяти разделов главы начинается с краткого введения, за которым следует пять фаз, предоставляющих советы и рекомендации о том, с какими вызовами нужно столкнуться и какие проблемы нужно решить, чтобы цель была достигнута. Количество фаз может быть увеличено или уменьшено, их можно играть долго или коротко, и они могут быть более или менее сложными - все зависит от ваших предпочтений и предпочтений вашей игровой группы.