В Давокаре, а также на равнинах на западе и в окружающих горах, все еще есть участки, которые еще не претендуют Королевой [[Королева Коринфия|Коринфии]]. Во многих случаях, конечно, есть местные правители в виде вождя клана или лидера поселения, но дикие части гор и лесов заселены исключительно дикими зверями, гоблинами, арахами и другими нечеловеческими существами. 

Амбициозные персонажи игроков могут захотеть присвоить себе определенную территорию, но скорее всего завоевание произойдет по инициативе кого-то другого. Это может быть Королева, которая считает регион ключевым для дальнейшего расширения Амбрии, или дворянин или богатый купец-принц, который решил создать и построить свое собственное царство. Вне зависимости от того, действуют ли персонажи от своего имени или от имени кого-то другого, перед ними стоят множество вызовов.

### Фаза 1: Сбор Информации
Первым шагом для тех, кто стремится завоевать новую территорию, всегда является узнавание как можно большего о её нынешних правителях – их характере, ресурсах, потенциальных союзниках, а также о защитных сооружениях на местности. Такую информацию можно получить различными способами.

Архивы Амбрии могут быть хорошим местом для начала, а также жители кланов, проживающие в этой области, должны иметь важные знания для предложения – чем успешнее игровые персонажи будут исследовать архивы и опрашивать людей, тем более обширной и важной будет полученная информация. Возможно, территория ранее была вовлечена в конфликт с каким-то другим правителем или фракцией, у которых в таком случае будут важные сведения для продажи или предложения в обмен на услугу или будущие торговые сделки? Всегда следует быть начеку, однако, на случай, если информатор имеет причину распространять дезинформацию или уйти от персонажей, продав информацию врагу (который тогда будет предупреждён о том, что происходит).

Было бы, конечно же, еще более интересно, если бы сами игровые персонажи отправились на место для разведки. В таком случае, им, вероятно, придется использовать ложные личности, маскировки и скрытные манёвры (возможно, совмещенные с мистическими обрядами), чтобы проникнуть на территорию врага и в его центры власти – крепость, укрепленную деревню или большой лагерь в уединенной долине. Мастер игры может подготовить несколько важных открытий, которые могут быть сделаны и, в свою очередь, повлиять на успех завоевания персонажей. Может случиться, что высококвалифицированные/удачливые игровые персонажи смогут получить информацию, делающую военные средства необязательными, что позволяет им шантажировать или иным образом заставить вражеского правителя признать поражение?

### Фаза 2: Сбор Войск
Только после того, как полностью оценены возможности противника, можно определить состав сил, необходимых для успешного завоевания – как в численном отношении, так и в сопротивлении. Обратитесь к Таблице 20: Найм войск в главе "Прямые Сражения" (страница 73) для рекомендаций по найму наёмников и вольных воинов.

  

В регионе Давокар есть много командиров, к которым можно обратиться для тех, кто желает создать эффективный боевой отряд. Если завоевание происходит от имени кого-то другого, этот человек, вероятно, может предоставить значительную часть силы, в противном случае нужно обращаться к баронам, графам, вождям кланов или владельцам наёмнических компаний с дополнительными войсками. Оплата может быть произведена в форме талеров, векселей долга (см. страницу 185 в Книге Правил) – или, в случае дворян и вождей варваров, доля в добыче, будущее торговое соглашение или военный пакт против третьей стороны. В любом случае переговоры будут, вероятно, сложными, и если игровые персонажи ведут себя плохо, есть риск того, что тот, с кем они разговаривают, предложит свои услуги врагу.

  

О да, нужно быть очень осторожным при формировании армии! Как командиры, так и отдельные солдаты могут оказаться шпионами врага или готовыми предать своих начальников, если с ними обращаются плохо и цена подходит. Возможно, игровые персонажи получат информацию, которая выявляет одного или нескольких подозрительных новобранцев, что заставляет их расследовать и пытаться доказать предательскую деятельность, прежде чем виновник будет приглашен на допрос. Может оказаться, что как информация, так и "доказательства" в итоге оказались поддельными – что может вызвать серьезные проблемы с моралью, если жертвы заговора уже были наказаны...

  

### Фаза 3: Поход
Вести армию сотен или даже тысяч солдат, разведчиков и мистиков через дикую местность – это приключение само по себе. Как развиваются события, в значительной степени зависит от того, где находится желаемая территория, по крайней мере, что касается вызовов, связанных с природой и снабжением. Рекомендации и предложения по правилам о том, как удерживать буйную армию под контролем, можно найти в разделе "Игровые персонажи как командиры" на странице 71, включая список Несчастьй, которые могут произойти в пути.

  

Другие вызовы связаны с членами армии. Вне зависимости от того, откуда берутся люди, всегда могут возникнуть внутренние конфликты на основе прошлых обид, различных лояльностей или событий на дороге.

  

#### Информация и степени успеха

Если Мастер игры пожелает, персонажи могут получить больше и/или более важной информации в зависимости от того, насколько успешно они справляются со своими тестами Хитрости, Бдительности и Убеждения при сборе информации – более высокая разница дает лучшие результаты. Что касается завоевания новых территорий, большой успех может означать, что персонажи узнают о особых слабостях врага или обнаруживают тайное укрытие, куда лидер отступает во времена опасности.

### Фаза 4: Битва
Что касается самой битвы, Мастер игры может обратиться к главе этой книги, которая подробно описывает битву (см. страницу 67). Однако возможно, что игровые персонажи захотят взять на себя одну или несколько конкретных задач в ходе битвы, по необходимости или в соответствии с предварительными планами. Возможно, на них ляжет задача справиться с настоящими лидерами места/региона, которые держатся в стороне от битвы – в безопасности крепости, за железным кольцом опытных телохранителей или скрываются в близлежащей руине, пещере или небольшой укрепленной крепости, замаскированной мистическими средствами. Или, возможно, игровые персонажи решают проникнуть в крепость врага, открыть ворота изнутри, разрушить стену/забор или поджечь здания. Преодоление, под, или вдоль стены будет лишь первым из нескольких испытаний; выполнение самой миссии, оставаясь незамеченными до тех пор, пока союзные войска не будут готовы к продвижению, также будет как минимум таким же сложным.

Другие причины проникнуть за линии врага или даже в их укрепленное убежище могут быть освобождение заключенного, или похищение или кража средства давления. В первом случае речь может идти об альянсованном шпионе или воине, чья свобода окажет положительное воздействие на планы игровых персонажей из-за её знаний или повышения боевого духа армии.

Это также может быть родственником потенциального союзника, отказывающегося вступать в бой, пока похищенное лицо не будет освобождено. И говоря о похищениях, возможно похищение ребенка, мужа или престарелой матери вражеского лидера будет достаточным средством давления, чтобы предотвратить кровопролитие, и завоевание может произойти за переговорным столом вместо на поле битвы?

Это даже не обязательно должно быть человеком – объект великой важности для старшего командира местности может быть достаточным: артефакт, семейная реликвия или какой-то документ.

### Фаза 5: Установление Господства
Завоевание территории часто описывается как более простая задача, чем установление господства над её землями, особенно над населением. Первый шаг – уборка после битвы – уход за ранеными (с обеих сторон?), восстановление укреплений и инфраструктуры, и сбор (и, при необходимости, укрепление) своей армии.

Но самый сложный момент всегда приходится на то, что происходит после: завоевание местных жителей. Даже если предыдущий правитель был зловещим тираном, возможно, будут те, кто противится или враждебен к новой власти – ожидая, что она будет такой же деспотичной, как старая, или видя шанс взять контроль над регионом самостоятельно. Местными лидерами различных фракций нужно управлять, либо дубинкой, либо морковкой, и общественность нужно убедить, что перед ними светлое будущее после битвы, которая, вероятно, унесла жизни многих из их сыновей и дочерей.

На этом этапе есть бесконечное количество вызовов, с которыми игровым персонажам придется столкнуться. Возможно, какой-то ключевой персонаж из свергнутого правительства смог сбежать и немедленно пытается организовать сопротивление из своего укрытия? Возможно, части населения бунтуют в какой-то периферийной части завоеванного региона? Возможно, некоторые уволенные члены бывшей армии игровых персонажей чувствуют себя несправедливо обращенными и остаются в районе как разбойники? Глава с названием "Управление Областью", начиная с страницы 76, может предоставить Мастеру игры вдохновение, когда речь идет о вызовах установления и поддержания господства над конкретной территорией.