На южной части Давокара, называемой кланами Одовакар, есть множество природных ресурсов для добычи. Самые очевидные, конечно же, разные виды деревьев - одни для строительных работ, другие для изготовления мебели и луков, а еще другие для создания дешевых вариантов чернобрюха. Другие ресурсы могут включать ценные травы, грибы и ягоды; пещеры близко к поверхности, заполненные лишайником или насекомыми с особыми свойствами; и пруды или ручьи с мистическими качествами воды.

Кто-то, кто узнает о желаемом ресурсе и хочет установить опору поблизости, имеет долгий путь впереди, но в конечном итоге может быть щедро вознагражден как талерами, так и славой. Просто говоря, будущему предпринимателю предстоит решить пять проблем, каждая из которых может быть превращена в несколько игровых сессий. Кроме того, ничто не говорит о том, что фазы выстраиваются как узлы на веревке - наоборот, они, вероятно, будут переплетаться, и вызовы, которые вы думали, что решены, часто снова возникнут, когда вы этого меньше всего ожидаете.
### Фаза 1: Претензии
Все, кто желает создать опору в Давокаре, должны иметь разрешение Королевы на это. Практически это делается путем приобретения Лицензии Исследователя, охватывающей количество людей, необходимых для управления опорой, и все поправки, на которые вы можете претендовать (см. страницу 34 в Основных Правилах). Теперь это легкая часть.

Большая проблема заключается в том, что все интересные места между краем леса и рекой Ийнор очень желаемы. Если вы конкурируете за богатое место, вам придется убедить представителя Королевы, например, Сурию Аргону в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]], что вы лучший кандидат, или попытаться убедить других заинтересованных сторон отозвать свои заявки. Попытка подкупить агентов королевства, вероятно, ни к чему не приведет. Однако им часто нужен кто-то, кто выполнит для них услуги, что, в свою очередь, может повлиять на принятие решения. Конкурентов можно запугать, подкупить или, возможно, отпугнуть. Но персонажам также может потребоваться найти партнера (влиятельного дворянина, охотника за сокровищами или купца), который сможет предоставить им поддержку и талер - естественно, в обмен на долю в будущих доходах.
### Фаза 2: Строительство
Многие опоры строятся в или близ различных руин, просто потому, что это существенно сокращает время строительства. Неважно, выберете ли вы этот путь или начнете строить с нуля, вы сначала должны обеспечить безопасность района - прогнать местных зверей, выявить и убрать опасные растения, срубить все деревья недалеко от штаб-квартиры и отметить территорию, например, окрашиванием или метками запаха на стволах деревьев вдоль периметра участка.

Когда это будет сделано, строительные материалы и припасы должны быть доставлены на место. Сам путь может быть вызовом, но еще более тем, что разбойники и варвары с удовольствием нападают на движущиеся караваны. Кроме того, наемные охранники, которых вы наняли, могут решить, что им лучше претендовать на ваши товары, чем работать и ждать скупую зарплату. Потом идет само строительство. Если вы отправляетесь из [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]], обычно используют гоблинов из Караббадокка или дейталеров из Блэкмура - обе группы имеют тенденцию затруднять, если считают, что их обращают несправедливо. Забастовку можно решить разными способами, с помощью пряников или кнута. Первое может привести к продолжительному отказу работать с надеждой еще больше повысить оплату, тогда как последнее может привести к плохой репутации или даже к созданию настоящих врагов среди гоблинов и/или жителей Блэкмура. О, и как если бы этого было недостаточно, риск быть атакованным разбойниками, варварами или эльфами, конечно, гораздо выше, пока не установлены колышки.  
### Фаза 3: Сбор урожая
Многое может произойти с опорой в дикой природе. Обычно ресурс распределен по обширной территории, что означает, что те, кто его собирают, должны покинуть безопасность штаб-квартиры большую часть дня - что делает их привлекательной добычей для зверей и человеческих противников. Кроме того, есть силы в лесах, которые не колеблятся напасть на укрепленную опору, будь то эльфы, яростные тролли или варварские рейдеры. Есть также угрозы со стороны других источников. Может быть, вы выиграли участие в каком-то торговом смотре, и, возможно, проигравший решает сделать все возможное, чтобы заставить вас страдать. Или только что появившаяся заинтересованная сторона может услышать о вашей "золотой жиле" и решить завладеть ею самостоятельно - сначала, предлагая разумную оплату, но если этого недостаточно, используя интриги, лжи и манипуляции, чтобы заставить Легацию Королевы отозвать лицензию и передать ее им вместо вас. Наконец, следует отметить, что сбор урожая сам по себе рискованный. Возможно, выяснится, что ресурс, которого вы добиваетесь, более или менее загрязнен силами порчи? Или вы можете наткнуться на что-то, или кого-то, страдающего порчей. И даже если это не что-то связанное с бедствием Давокара, опору могут поразить другие виды загрязнителей, требуя медицинской помощи. Природа лукава и имеет тенденцию превращать самые красивые мечты в худшие кошмары.
### Фаза 4: Торговля
Неважно, что персонажи игроков собирают, в городах и деревнях Амбрии полно потенциальных покупателей. Тем не менее, в регионе также есть конкуренты, конкуренты, которые не щадят средств, когда речь идет о завоевании клиентов на свою сторону.

Вы можете столкнуться с конкурентами, которые снижают свои цены настолько, что продают в убыток. Другие разбавляют ресурс аналогичными веществами и материалами, тем самым способны установить свою цену гораздо ниже. И, конечно же, есть те, кто не колеблется использовать насильственные методы для саботажа других, например, нападая на склады и транспорт.

Иногда вы можете втянуться в вражду между двумя или более клиентами, готовыми сделать все, чтобы приобрести ваш продукт. Действительно случалось, что торговца особенно желаемым товаром обвиняли в сговоре во всем, начиная от убийства и заканчивая опасностью для общественности, потому что страстный ставщик взял на себя ликвидировать других потенциальных конкурентов.
### Фаза 5: Рост
Наконец, если у персонажей есть амбиции видеть, как их предприятие растет - может быть, чтобы создать больше опор и стремиться добраться до рынков в других частях королевства - все описанные выше вызовы умножатся и станут труднее справляться. Конкурировать с какой-то другой группой предпринимателей - это совершенно другое дело, чем быть конкурентами предприятий, финансируемых графами, герцогами или старшими командующими в армии Королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]]. С врагами такого рода вам, вероятно, лучше всего спать с открытым глазом и всегда следить за тем, что происходит за вашей спиной. Если вы хотите, чтобы ваше предприятие продолжалось годами и годами, у вас должны быть крепкие руки и толстая кожа, вероятно, также доступ к защитникам в виде ведущих представителей фракций власти Амбрии. Если вы не готовы рисковать и усердно трудиться, вам, вероятно, следует продать свой бизнес первому покупателю!