Дикие земли должны быть подкоренены, если не приведены к полному подчинению. Один из способов продемонстрировать превосходство и господство амбрийского народа - это охота на монстров, что является доказательством того, что даже могущественные Королевские Жабы, Драквормы или Мировые Змеи не безопасны в мире людей! Подходящая дичь есть везде, в лесах, горах и водах. Такие существа иногда трудно найти, и часто еще труднее убить, но те, кто смогут притащить великолепный экземпляр, могут ожидать большой славы, богатства и известности.

Возможно, персонажи игроков являются членами охотничьего общества, как описано в Symbaroum Monster Codex - книге, которая также представляет три различных вида охоты на монстров (стр. 183)? Они также могут предлагать свои услуги богатому человеку, ищущему великолепную трофейную дичь для стены, или жителям форпоста или пограничного города, которые хотят избавиться от чудовищного существа, терроризирующего их жизнь. Какова бы ни была их мотивация, дикие монстры представят перед персонажами большие вызовы.
### Фаза 1: Дичь
Как персонажи игроков решают, какую дичь преследовать, может варьироваться значительно. Возможно, у них есть собственные мнения по этому вопросу? Возможно, они получают конкретный запрос от какого-то дать гивера? В городах, таких как Кастор и [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]], они также могут искать или случайно встречать различных охотников, исследователей и других, которые любят рассказывать дикие истории о своих прошлых подвигах. Это может быть ценным источником знаний, даже если выбор дичи уже сделан - зачем преследовать полураненного молодого Манавита, если кто-то может указать путь к полностью выросшей, великолепной Королевской Жабе; зачем целиться в Скорнера, "живущего" в какой-то черноземе, когда говорят, что другой бродит по легко доступному кургану? Также нельзя исключить возможность, что охота на монстров персонажей игроков - это всего лишь краткое гостевое выступление, подталкиваемое умоляниями уязвимой деревни или принятое как платное задание от того, кто хочет, чтобы конкретное чудовище было убито - чтобы отомстить за поглощенного им любимого или украсить тронный зал трофеем известного зверя.
### Фаза 2: Инструменты
Прежде чем начнется охота, важно изучить цельную дичь. Возможно, есть люди, которые действительно сталкивались с этим чудовищем; возможно, есть письменные источники для консультации или легенды, чтобы услышать? Каким бы ни был выбор персонажей, им нужно постараться узнать как можно больше о сильных и слабых сторонах индивидуального зверя и всего вида. Но такие знания редко бывают бесплатными, и может быть и другие, которые ищут ту же самую информацию - что может привести к всему от торговых войн до насильственных столкновений.

Собранное знание окажется полезным, когда настанет время закупать оборудование для путешествия. Возможно, предполагаемые слабости дичи делают ее особенно уязвимой для механических ловушек, определенного типа яда или оружия с качеством "Длинный"? Возможно, инсайты персонажей указывают на то, что им следует отдавать предпочтение определенному средству защиты или купить большое количество охотничьих собак, чтобы отвлечь зверя, пока охотники пытаются его убить? Иметь правильные инструменты может быть так же важно для охотников на монстров, как для ремесленников и художников.

Наконец, персонажи должны подготовиться к самому путешествию. Они должны получить Лицензию Исследователя, правильное оборудование и, возможно, гида, который хорошо знаком с их пунктом назначения. Безусловно, для них будут карты от людей, утверждающих, что их конкретный маршрут - самый быстрый и безопасный путь к месту обитания зверя. Но кому им стоит доверять и сколько они готовы заплатить? Всегда самым безопасным способом является компенсация других в виде будущих долей (см. стр. 185 в Книге Правил), но, с другой стороны, это означает, что кто-то другой заявит себе большую часть прибыли - часто до 30–50%.
### Фаза 3: Охота
Путешествия через Давокар всегда опасны и событийны. Сначала персонажи должны пройти к месту, где, предположительно, находится дичь, и это может быть вызовом само по себе. Эльфийские военные отряды, горячие следопыты и стаи скользящих хищников всегда представляют угрозу. Или, возможно, персонажи участвуют в гонке с одной или несколькими соперничающими охотничьими группами, которые стремятся нарушить любых конкурентов, нападая на них в лагере, разрушая запасы или бегая вперед, чтобы установить коварные ловушки.

Как только они прибудут, начнется настоящая работа. Некоторую дичь можно найти в конкретном месте, таком как руина, курган, воронка или пещера. В этом случае это место должно быть разведено, найдены входы, и выявлены потенциальные опасности - задачи, которые становятся особенно интересными, если в этом районе появились и другие охотничьи группы. Другую дичь постоянно нужно отслеживать или заманивать в ловушку. Риск такой охоты в том, что дичь может уже уйти на другие пастбища или места охоты, что представляет вызовы, на которые персонажи могут не быть готовыми. Еще одним риском является то, что дичь может понять, что ее охотят, и устроить ловушку или подстерегать персонажей...
### Фаза 4: Удар Смерти
Вовлечение в охоту на монстров должно, конечно, достичь своего пика, особенно если это то, чем занимается группа игроков в течение нескольких сессий подряд. Старайтесь создавать разнообразие между приключениями в терминах места действия и стратегии врага. Что касается первого, великие руины Давокара могут показаться очевидным выбором, но даже это может наскучить, если не разнообразить с переросшими долинами, открытыми полянами, влажными болотами или подземными хранилищами. Что касается стратегий, черты, представленные в Symbaroum Monster Codex (стр. 164-173), можно комбинировать множество способов, которые (в сочетании с выбранным полем боя) заставят персонажей-игроков использовать полный спектр своих способностей, чтобы успешно завершить охоту.

Также не помешает, если каждая конфронтация предложит по крайней мере один неприятный сюрприз. Если персонажи-игроки хорошо подготовлены и внимательно исследовали область, Ведущий конечно должен вознаградить их, не изменяя обстоятельств полностью. Но лес Давокар капризен, и его обитатели непредсказуемы! Возможно, у дичи есть способности, о которых они не знают? Возможно, рядом есть другие угрозы; угрозы, которые не раскрывают себя до тех пор, пока персонажи-игроки не атакуют? Даже самую слабую дичь может быть трудно убить, если оказывается, что она защищается невидимым духом, или если дым от болезни внезапно надвигается неприметными ветрами.
### Фаза 5: Возвращение
Независимо от того, вернутся ли персонажи-игроки с убитой дичью или с живым пойманным монстром, путь обратно должен пройти без каких-либо серьезных трудностей. Исключения, однако, могут быть сделаны, если только для поддержания напряжения - соперничающая охотничья группа подстерегает; группа агентов Железного Сговора приходит отомстить или освободить пойманную дичь; запах трофея или шум пленника привлекает троллей, хищников или разрастающихся мерзостей. Но в остальном мы предлагаем, чтобы настоящие трудности представились на пути персонажей при возвращении в цивилизацию.

На этом этапе любые завистливые конкуренты становятся серьезной проблемой, также как и Железные Клятвенные, которые (независимо от цели охоты) видят действия персонажей как преступление против Творения. И если они не охотятся ради удовольствия или чтобы повесить трофей у себя на стене, персонажи, вероятно, столкнутся с другими трудностями, когда они, наконец, предоставят пойманное/убитое существо. Заказчик может вполне себе отказаться платить оговоренную цену или утверждать, что вознаграждение было выплачено заранее. Возможно, появятся агенты местного правителя, утверждая, что трофей или живое существо "принадлежат Королеве" и требуя, чтобы оно немедленно было передано своему "законному владельцу"?