Много людей и представителей других культур еще не приобщились к любви и законам Приоса. В первую очередь мы имеем в виду варварские кланы, особенно отсталые группы, которые по разным причинам не считают себя (или их не считают) частью общества. Другими примерами являются гоблинские поселения Амбрии и Давокара, территории троллей в Подмирье и перевалы, где Бестиалы набирают силу и численность. Даже были попытки конвертировать членов Железного Сговора, хотя большинство поклонников Приоса считают такие усилия бесполезными и едва ли не еретическими.

Возможно, игровые персонажи - это группа миссионеров, нацеленных на распространение благословения Законодателя среди тех, кто все еще блуждает в духовной тьме. В противном случае их могут нанять в качестве охранников для сопровождения группы солнечных священников из Тистл Холда, Кастора или какого-то другого приграничного города. В этом случае перед ними встает вызов просвещения и обращения язычников также сложен, как и путь в их запущенный богом уголок мира.
### Фаза 1: Солнечный Марш
Термин "Солнечный Марш" исторически означал реальные гонения на еретиков, часто проводимые Тамплиерами и заканчивающиеся полным уничтожением "тьмы" – поселений, аванпостов или деревень. Но в последнее время это слово также используется для описания мирных миссионерских туров в отдаленные деревни в дикой местности региона Давокар, прежде всего в горах или лесах. Помимо трудностей, которые могут поджидать тех, кто путешествует через такие районы (см. страницу 89-99), группа миссионеров может столкнуться с более конкретными видами вызовов.

Таблица 8 описывает ряд событий или ситуаций, которые могут возникнуть во время священного Солнечного Марша. Как часто бросать кости на (или выбирать события из) этой таблицы, решает группа игроков, но раз в три-пять дней путешествия может быть хорошей ориентировочной точкой - чем короче поездка, тем чаще интервалы.
### Фаза 2: Прибытие
Неважно, является ли пунктом назначения миссионеров человеческое поселение или община гоблинов, троллей или кого-то еще, трудно заранее знать, как пройдет их прибытие - прием может быть что угодно от мирного или неуверенного до откровенно враждебного. Быть радушно принятым в дикое поселение, конечно же, приятно, и его жители могут быть открытыми и благосклонно настроенными к незнакомцам. Но опытные миссионеры знают, что нельзя расслабляться! Вдруг местные оказываются людоедами, просто ждущими, когда главное блюдо заснет в своей назначенной хижине. Они также могут нуждаться в новых рабах или в жертвах своему воображаемому (или вполне реальному) богу. Неважно, каким бы ни был характер приема, первый день существенно повлияет на результат миссии: если игровым персонажам удается отразить нападение или вести себя так, что заслуживают уважение язычников или вызывают их любопытство, они скорее всего получат шанс объяснить, почему они пришли, и что они предлагают, в виде истины и спасения, а возможно, и мирского подарка или двух.

Если поселение, которое они посещают, уже находится под контролем какой-то другой силы в регионе, прибытие миссионеров будет совершенно иным. Эта сила может представлять собой соседнее сообщество, могущественное чудовище или восставшего из могил правителя, вновь занявшего свой прежний пост. Такие ситуации могут вызвать проблемы, такие как теплый прием игровых персонажей сначала, чтобы затем быть заключенными и представленными перед местным лидером. Но они также предоставляют возможности. Если миссионеры выясняют, что происходит, и удаляют или изгоняют тирана, им, вероятно, будет легче убедить грешников в величии Приоса!
### Фаза 3: Спасение
Обращение еретиков обычно является проверкой терпения; может потребоваться недели или месяцы, чтобы проповеди принесли плоды. Всегда проще, если цель никогда не слышала о Приосе ранее, и их образ жизни таков, что они впечатлены внешностью, снаряжением и навыками решения проблем миссионеров - то есть, если игровые персонажи с несколькими быстрыми предложениями ("вдохновленные Солнечным Богом") могут сделать жителей более безопасными и хорошо накормленными. Самые сложные сценарии, вероятно, заключаются в обращении Амбрийцев, которые намеренно отвернулись от Приоса, и, очевидно, членов Железного Сговора, которые считают, что законы Солнечного Бога требуют разграбления Творения.

Можно использовать дополнительное правило "Групповое Индоктринация" (см. текстовое поле), чтобы определить, как идет работа. Влиятельная группа начинает с Приветственной (-5), в то время как изолированное поселение язычников начинается с Ненавистной (-50). Новый бросок делается для каждой недели, в течение которой продвигается миссионерское усилие, но также есть повод отыграть ряд сцен, где игровые персонажи испытываются или сами инициируют влияние на поселение.

Постановка чуда - это испытанный и проверенный способ приведения неверующих на правильный путь - что лучше всего достигается с использованием мистических способностей, таких как "Лечение руками", "Горение стекла Приоса" или "Освящающий обряд"; можно также прибегнуть к иллюзиям или откровенному обману. Другой успешный метод может заключаться в нападении на "потрясающую" угрозу в районе и использовании своей победы в качестве доказательства величия Приоса.

Конечно, есть и более жестокие методы. Если поселение уже имеет шамана или другого духовного лидера, возможно, поединок между чемпионами соответствующих богов может стать путем к успеху - предпочтительно бой до смерти, чтобы проблема получила постоянное решение. Также бывали случаи, когда миссионеры устраивали "случайные" происшествия, убивавшие самых рьяных скептиков, чтобы показать, что Приос всегда наказывает еретиков. Наконец, есть методы, используемые Кнутом Приоса, предназначенные для выявления неверующих, которые неугодны Законодателю. Самым известным из этих методов является так называемое Испытание Солнца - оно не для слабонервных, но стоит знать о нем, если трудно убедить толпу еретиков!
#### Откровение и Бремена
Мы предлагаем, что откровение может освободить игрового персонажа от следующих бремен: Зависимость, Кровожадность, Эпилепсия, Импульсивность, Кошмары и Болезненность. Другие также могут быть уместны, если игроки и Мастер игры согласны.
#### Испытание Солнца
Испытание Солнца - это ритуал, который может быть проведен, добровольно или иным образом, обвиняемым еретиком, желающим доказать свою невиновность. Еретик раздевается до пояса и омывается водой, благословленной солнечным священником, прежде чем его приковывают в месте, омываемом солнечными лучами. Если человек действительно еретик, кожа начинает покраснение и жжение уже через десять минут; в течение часа появятся пузыри на голове, туловище и руках; в следующем часу симптомы усугубляются, и боль становится все хуже и хуже. Если оставить под солнцем, еретик потеряет сознание через 1D4+2 часа и загорится самопроизвольно еще через час.

Следует отметить, что для этого метода вода должна быть благословлена определенным образом, с использованием слов Приоса и нескольких капель экстракта корня серогрива. И священник должен, конечно же, убедиться, что человек на суде действительно еретик, так как симптомы могут повлиять даже на самых набожных поклонников Солнечного Бога...
#### Групповая Индоктринация
Обращение группы культурных существ в церковь Единого - это длительный процесс, требующий терпения и настойчивости, особенно если целевая группа изначально отрицательно настроена к идее. Таблица 9: Начальное Отношение предоставляет предложения по возможным начальным значениям, и только после того, как Значение Спасения достигнет 0, критическая группа будет спасена во имя Приоса.

Сама миссионерская работа проводится через комбинацию манипуля... извините, бесед о величии Приоса и смелых действий. [[Т_10 - Чудеса и дива|Таблица 10: Чудеса и Дива]] предлагает предложения по последнему, включая количество баллов спасения, которые могут дать такие усилия. Предлагаем, чтобы соответствующее усилие давало баллы только при первом его выполнении; кроме того, выполнение чудес может давать баллы только раз в неделю - если чудеса происходят слишком часто, они могут показаться менее впечатляющими целевой группе.

Что касается ежедневных разговоров и проповедей, миссионеры могут сделать один тест на убеждение в неделю, с модификатором, указанным в столбце Сопротивление в [[Т_9 - Начальное отношение|Таблица 9: Начальное Отношение]]. Успешный тест увеличит значение спасения на 1; если он проходит с разницей в пять или более, значение увеличится на 2. В случае неудачи ничего не происходит, но если неудача происходит с разницей в пять или более, значение уменьшится на 2.

Обратите внимание, что эти принципы можно применять и в других контекстах, когда нужно убедить группу людей принять нового правителя, идеологию или божество.

| 1d20 | События | Описания | Эффект |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1–3 | **Проклятый** | Миссионер утверждает, что олень поглазел на него, вызывая беспокойство среди всей экспедиции. | Все участники сдают испытание на решимость; те,<br><br>кто проваливают, сталкиваются с -1 ко всем успешным<br><br>тестам в течение 24 часов. |
| 4–5 | **Наказанный** | Миссионер утверждает, что видел сон, что мысли другого члена не годили Приосу, заставляя всех<br><br>переполниться стыдом и виной. | Все участники сдают испытание на решимость; те,<br><br>кто проваливают, сталкиваются с -2 ко всем успешным<br><br>тестам в течение 24 часов. |
| 6 | **Зараженный** | Миссионер испытывает порыв собрать ягоды с<br><br>неизвестного куста и предложить их всем - вероятно,<br><br>не от Приоса, а от какого-то лжебога. | Все подвергаются воздействию слабого заболевания<br><br>(см. Кодекс монстров Симбарум, страница 169). |
| 7 | **Несчастливый** | Кажется, будто солнце больше не светит группе;<br><br>ничего не идет так, как надо. | В следующей сцене странный результат на успешном<br><br>тесте означает неудачу, за исключением случаев,<br><br>когда результат равен 1. |
| 8 | **Суд Приоса** | Лидер экспедиции видит, как пальцы Приоса (лучи солнца) указывают на водоем и побуждает всех<br><br>попить из него. | Все подвергаются воздействию сильного заболевания<br><br>(см. Кодекс монстров Симбарум, страница 169). |
| 9–11 | **Ничего не происходит** | Ничего не происходит | Ничего не происходит |
| 12–14 | **Благословенный** | Миссионер слышит голос Приоса, шепчущий слова<br><br>любви в ветре, шелестящем сквозь деревья. | Все участники сдают испытание на решимость; успех<br><br>добавляет +1 ко всем успешным тестам в течение<br><br>24 часов. |
| 15–16 | **Освященный** | Член экспедиции просыпается с никогда не слышанным<br><br>гимном в честь Приоса, застрявшим в голове. | Пение гимна придает всем +2 ко всем успешным<br><br>тестам в течение 24 часов. |
| 17 | **Храм Солнца** | Экспедиция натыкается на древнее, заросшее здание;<br><br>над входом вырезан символ солнца. | Для исследования руины (см. Руины, страница 98)<br><br>требуется целый день, оказавшись гнездом голодных<br><br>пауков (соответствующей стойкости). |
| 18 | **Источник** | Группа проходит место, где ключевые точки светятся в тени. | 1D8 капель природной Воды Сумерек плывут вокруг<br><br>в источнике; для их сбора требуется успешное<br><br>испытание бдительности на каплю; неудача вызывает<br><br>лопание капли и смешивание с водой. |
| 19 | **Откровение** | Ошеломляющая золото-белая фигура опускается сквозь<br><br>листву и касается всех миссионеров (но<br><br> не спутников) пальцем в лоб. | Те, кого она касается, могут выбрать одно из следующих:<br><br>Получить 10 Опыта; Потерять 1D4 постоянных порч; Избавиться от одного Бремени (см. текстовое поле);<br><br>Получить +1 ко всем успешным тестам или тестам эффекта на один месяц; Получить священную<br><br>защиту, действующую один месяц, и позволяющую<br><br>персоне игнорировать 1 урон от всех атак,<br><br>или 2 урона от естественного оружия чудовищ или нежити. |
| 20 | **Божественный Дар** | Группа натыкается на разложившиеся останки араха; вся экипировка давно разрушена, кроме одного объекта. | Приос оставил дар для миссионеров в виде артефакта (Мастер игры выбирает один из<br><br>страницы 132–150). |
### Фаза 4: Храм

Когда вся, или по крайней мере критическая масса, населения (включая его мирского лидера/ов), открыто признала свою веру в Законодателя, пришло время начать строительство солнечного храма в поселении. Размер и стройматериал могут варьироваться в зависимости от размера общины и природного окружения в районе; в идеале купол, конечно же, должен быть сделан из меди, но жёлтое камень или дерево тоже подойдут. Самые важные вещи - это солнечная площадка и окна или отверстия, позволяющие вечернему солнцу светить вниз на проповедующую литургию.

Как правило, среди местных всегда есть как минимум одна фракция, желающая прекратить строительство, поскольку они не одобряют "влияние посторонних", поскольку новый порядок укрепляет позицию текущего вождя/лидера, или, возможно, потому что они отказываются отказываться от своих еретических путей. Сопротивление может происходить открыто в форме протестов и оккупации стройплощадки, но не редкость, что еретическое меньшинство действует в тайне, пытаясь саботировать усилия по строительству или даже уничтожить пророков нового бога: игроков.

Другие трудности будут возникать из несчастных случаев (реальных или организованных), которые неизбежно возникают во время крупных строительных проектов. Еретики в районе, вероятно, будут указывать на эти инциденты как на доказательство того, что храм - это мерзость в глазах старых богов; игрокам придется убедить своих верных последователей видеть их как зловредные силы, борющиеся против превосходства Приоса, а затем показать им, что бог солнца заботится о семьях убитых или раненых.

Наконец, строительство может также привлечь внешние угрозы. Постоянные звуки молотка и стука могут привлечь стаи хищников или возмутить более крупных зверей, бродящих по региону. Но, вероятно, худший вариант развития событий - это если Железный Пакт осознает, что происходит, - эльфы не хотят, чтобы народ Королевы увеличивал свое влияние в лесах и горах. Если игроки повезло, первые угрозы придут от дипломатической фракции. Но вне зависимости от состава боевого союза, он обязательно закончится кровопролитием, если строительство не прекратится, и миссионеры не покинут район - возможно, самая распространенная причина смерти среди амбрских миссионеров, по крайней мере в Давокаре. Здесь прокладывается основа для проверки на прочность; возьмут ли принятые веру в руки оружие против Железного Пакта или покинут ли игроки их в час опасности?
### Фаза 5: Поддержание общины
Когда храм построен, и все внутренние и внешние угрозы устранены, наступает время начать думать о возвращении домой. Но, независимо от того, насколько убеждены миссионеры в том, что Приос взял поселение под свои небесные крылья, важно подготовить население к жизни без пророков Законодателя. "Приос" должен назначить достойного верховного жреца и группу союзников, которые смогут нести знамя Солнечного бога на протяжении лет, десятилетий, даже столетий. В будущем этим избранным должны также быть предоставлены привилегии и подарки - чтобы предотвратить их соблазнение темными силами, но также, чтобы они казались одаренными и уважаемыми в глазах населения.

Независимо от того, насколько им удается назначить своих преемников, миссионерам нужно следить за событиями в районе. Они должны предоставить верховному жрецу группу голубей-почтальонов, камень разума (см. Thistle Hold – Wrath of the Warden, стр. 111), или какие-то подобные средства передачи новостей и периодических отчетов. Возможно, возникнут ситуации, которые заставят миссионеров вернуться в поселение. Например, они могут услышать о колеблющейся вере и растущих сомнениях среди населения, или о миссионерах из соседнего гнезда еретиков, пришедших распространять свои ошибочные убеждения. Сообщения о пожаре в храме или о священнике (или нескольких), погибших при загадочных обстоятельствах, сделают дело еще более срочным. Самым тревожным сценарием, конечно, будет, если вся связь с поселением вдруг оборвется...