*Я никогда не испытывал такого ужаса, ни раньше, ни после. Промерзнув до костей, промокший от тающего снега и крови, просачивающейся из открытых ран, я полз к безопасности плато. Голова болела от воспоминаний о прошлой ночи: рев могучих крыльев, огонь в его глазах, крики Сарана в муках, побег, беспокойный побег.*

*Когда я достиг плато, я споткнулся и упал. Повернувшись на спину, я прижал к груди единственный оставшийся артефакт. Вокруг меня метались люди и факелы; люди в багряной броне вскоре объединились с высоким дикарем с серьезными глазами. И меня подняли с земли; меня несло от страха, пока я не оказался в горячем свете огня. Там она ждала меня. И моего сокровища.*

*Хулдра была голосом, костяной белой маской и двумя угольками, сверкавшими ярче как огонь, так и глаза Криптовалкера. "Как ты посмел?" - Вопрос звучал как обвинение, как если бы я был виновен в несказанных преступлениях. "Там спит не один медведь, на чьей шерсти ты неосознанно дергаешь; это все медведи и все другие существа в придачу; спящий полк, питаемый гневом и стыдом. И ты приходишь сюда, неся ворчащего петуха и приманку..."*

*Она вырвала фигурку из моего захвата, осмотрела ее на вытянутой руке, затем передала ее своему серьезному другу и попросила его бросить ее в самую глубокую яму озера Волгома. Затем ее взгляд снова обратился ко мне:*

*"Тысячу лет она спала. Ее кошмары были сильными, но управляемыми. Ты не виноват, но ты виноват так же, и, несмотря на вину, твое страдание не будет ни мягче, ни сильнее, чем у других. Когда Давокар пробудится."*

## Предыстория

Утес Карвости, вековечное собрание и Тингстед варварских племен, поднимается как остров из моря листьев примерно в пяти днях езды к северо-западу от [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]]. Немногое известно о его ранних днях, но легенды предполагают, что сначала там находилось несколько храмов, а затем это место стало убежищем, когда цивилизация Симбарума начала разрушаться. Индикацией к подтверждению этого предположения служит тот факт, что храмовые руины, восстановленные Солнечной Церковью, явно старше великолепной крепости Верховного Вождя.

Что бы ни была правда, варвары использовали плато сотни лет. Легенды говорят, что угроза орд Спайдер Кинга пять веков назад заставила племена выбрать общего выдающегося лидера и следовать за ним в бой. Лидер все еще существует, но потерял свою власть сразу же, как только угроза была устранена. Как и его предшественники, нынешний Верховный Вождь, Тарабан, не обладает большей властью, чем ту, которую ему предоставляют вожди кланов, когда они нуждаются в нем для посредничества или разрешения конкретных споров – иногда в мирных переговорах, иногда выступая в роли судьи, когда кровавые вражды должны быть урегулированы через брутальные поединки.

Чтобы помочь ему, Тарабану предоставлен ведьми узла Карвости, возглавляемых Хулдрой Йелетой. Формально ведьмы являются советниками во всех делах, рассматриваемых на утесе, предоставляя рекомендации на основе своего глубокого понимания кланов и людей. Тем не менее устойчивые сплетни поддерживают, что они являются более чем просто советниками; что, фактически, это Хулдра, которая ведет варваров, а Тарабан – ее голос – представляется особенно популярной идеей в Индаросе, где скальды и музыканты с удовольствием используют Йелету в качестве героини своих более устрашающих произведений.

Пять лет назад Верховный Вождь и Хулдра столкнулись с самым серьезным вызовом за последние столетия. Именно амбрийские исследователи впервые обнаружили солнечные символы на древних руинах храма на плато. Их последовали сначала миссионеры, позже – тяжело вооруженные Солнечные Рыцари, намеренные очистить утес от дикарей. Тамплиеры атаковали, но после кровопролитного дня боя были отброшены Стражами [[Страж спящего Гнева|Гнева]] Верховного Вождя. Начались долгие и трудные переговоры, которые, наконец, завершились соглашением, в соответствии с которым Церкви Приос предоставили право остаться на Карвости и восстановить руины храма. Примерно в то же время Королева [[Королева Коринфия|Коринфия]] отправила в качестве своего посланника старшего сына Дома Грендель.

Точные причины исхода переговоров неясны, но, по-видимому, символическое значение Карвости для кланов недостаточно велико, чтобы они поднялись на ее защиту. Кроме того, есть много тех, кто утверждает, что Верховный Вождь и Хулдра в некоторой степени могут оценить присутствие амбрийцев, как союзников в борьбе против Тьмы Давокара.

Несмотря на то что Карвости расположено в более открытых и светлых частях леса, оно не избавлено от столкновений с порочными чудовищами. Любой варвар может подтвердить, что атаки как от зверей, так и от чудовищ стали более численными за последнее десятилетие. Некоторые шепчут, что ведьмы предвидели такое развитие событий и готовятся к чему-то, называемому Воскрешением Давокара. И даже если представители кланов обвиняют амбрийцев в том, что они расстроили леса, это может объяснить, почему Верховный Вождь и Хулдра предпочитают мирные соглашения вместо войны. Если Давокар действительно пробудится, может оказаться плохой идеей иметь на своей спине враждебных тамплиеров, пансаров и амбрийских мистиков.