Сегодня плато можно охарактеризовать как разделенное на три основные области: территорию варваров, Церковь Приос и Алоэну. Дорога на вершину извивается вверх и вниз вдоль восточного склона утеса и заканчивается на общем месте собраний и Тингстеде, где посещающие варвары располагают свои палатки и припарковывают повозки — тысячами во время важных собраний, заметно меньше в обычные дни.

Если вы пройдете на юг через кустарник, покрывающий плоское плато, вы вскоре пройдете мимо крепости Верховного Вождя и в конечном итоге окажетесь у разлома — скальной стены высотой от тридцати до пятидесяти футов, протянувшейся с востока на запад по поверхности. В ее середине находится вход в пещероподобное жилище колдуньи, и если вы последуете дальше на запад вдоль стены, вы вскоре попадете в лагерь, населенный пилигримами и другими посетителями храма.

Самый быстрый и простой способ добраться до верхнего уровня скалы ведет через пещеры ведьм. Но поскольку они неохотно видят, чтобы их дом использовался в качестве транзитного маршрута, возле места стоянки лагеря был установлен временный мост из двух гигантских сосновых стволов. Сам храм расположен у верхнего начала моста, и дальше люди редко испытывают необходимость или желание идти. Потому что в поднимающейся роще, найденной на южном конце утеса, обитает Алоэна — женское существо, десять футов ростом и считающееся потомком эльфов, о котором говорят, что она не очень гостеприимна.

Атмосфера на [[0. Карвости|Карвости]] характеризуется нервным спокойствием, иногда переходящим в напряженное бдительность. Общее ощущение в том, что угроза от чудовищ и существ Давокара продолжает расти, и к этому добавляется постоянное недоверие между варварами и представителями Церкви Приос. Иногда спокойствие нарушается — священник нападает на резкие слова или кинутый камень по его пути через плато; одинокий Страж [[Страж спящего Гнева|Гнева]] сталкивается с похожей ситуацией при патрулировании лагеря — случаи, которые заставляют обе группы бояться начала спирали мести. Но как только начинают лететь эльфийские стрелы с небес или бронзовый колокол крепости предупреждает о приближении чудовищ, все прошлые прегрешения забыты, и кроваво-красные Стражи Гнева сражаются бок о бок с тамплиерами в блестящих доспехах.Надеемся, что такой порядок вещей будет преобладать в годах, которые предстоят. 