Светоносец Маликандер сказал, что его гонг был даром от Приоса, что означало, что он был создан в мощной церемонии во время Великой Войны, когда церемонии еще считались приемлемым способом борьбы с тьмой. Создание гонга было одним из инцидентов, которые заставили Королеву, Великого Магистра и Первого Отца начать задумываться о пригодности церемоний в качестве оружия против темных сил - процесс не только исказил область, где был создан артефакт, но и распространил мрак через черный дождь, который навис над Альберетором. Современные документы свидетельствуют о том, что большинство людей считали черный дождь делом Темных Лордов, и никакое официальное заявление не было сделано, чтобы опровергнуть эту идею. Те, кто участвовал в церемонии, также погибли в пламени.

  

На гонге изображены крошечные фигуры, держащиеся за руки, окруженные пламенем, которое, похоже, не вредит им. Нет сомнений, что Маликандер считал жертву оправданной; он успешно использовал гонг против полчищ тьмы, обернутый в небесно-голубые бинты, обмазанные охлаждающим мазью, чтобы облегчить боль от своих ожогов, которые казалось, что никогда не заживали. На гонге также есть надпись, которая гласит: "Тот, кто хочет распространить свет, должен выдержать огонь".

  

Гонг в конечном итоге попал в руки врага, когда Светоносец и его святыники попали в засаду и были убиты до последнего человека. Куда попал гонг дальше, неизвестно. Гонг не может быть привязан к человеку с помощью порчи, только Опыт это может сделать.

  

*Ритм Сердца:* Яркая сила артефакта вредна для пораженных существ. Для активации силы (активные действия) требуется три удара по гонгу и воздействует на всех в пределах слышимости. Любое существо с постоянной порчей должно перебросить свою постоянную порчу на 1d20; при неудаче существо получает урон по выносливости, равный его постоянной порче. Владелец гонга также подвергается воздействию, а также ее союзники. Тщательно пораженные существа бегут прочь и не могут возвращаться на это место в течение одного месяца. Если они не могут сбежать, они уничтожаются в каскаде света. Действие: 3 активных действия. Порча: нет, но с риском получения урона согласно описанию силы.

  

*Отмена:* В руках владельца с способностью Феология сила гонга может уничтожить вещь или существо в пределах слышимости. Владелец выбирает цель и бьет по гонгу пять раз. Неодушевленные объекты моментально уничтожаются, вплоть до размеров ворот, столбов и мостов; более крупные объекты повреждаются, но не разрушаются. Стена не обрушивается, но открывается широкий пролом. Артефакты устойчивы к этой силе. Существа должны перебросить свою постоянную порчу на 1d20 или быть уничтоженными; при успехе они получают урон по выносливости, равный их постоянной порче, если они не решаются убежать. В этом случае они больше никогда не могут возвращаться на это место. Если цель - тщатель

  

но пораженное существо, оно уничтожается на звук пятого удара; если оно достаточно быстро убегает из пределов слышимости, существо выживает. С каждым ударом владелец получает урон по своей постоянной порче в выносливости, что означает пять раз ее постоянную порчу для активации силы. Действие: 5 активных действий. Порча: нет, но с возможным уроном согласно описанию силы.

  

**Приключенческий Сюжет:**

Похоже, что включение гона в приключение следует основывать на его способности уничтожить даже легендарного врага. Это может быть концом эпической хроники, где основной враг слишком могущественен для персонажей, чтобы победить его иным способом. Игроки должны первым делом узнать о гонге, затем найти его и, возможно, союзиться с кем-то, кто способен им пользоваться; теург с очень низкой постоянной порчей. Если один из игровых персонажей является теургом, само собой разумеется, что ее порча должна быть достаточно низкой, иначе игровая группа должна найти способ уменьшить ее порчу настолько, чтобы она могла использовать силы артефакта.