Ашики была знаменитым меняющим облик, выросшим в трущобах Линдароса и захватившим одну из банд через сочетание хитрости и насилия. После того, как ее предательством один из ее доверенных лиц, Ашики взяла на себя наказание преступников Линдароса и прокатилась по городу в настоящей волне убийств. Волна рухнула, когда Ашики взялась за элиту города в погоне за грабителями и ворами. Ее свирепо преследовали, поймали и публично казнили. Ее два кинжала были утрачены и остаются таковыми по сей день.

**Дар Теней:** Когда один из кинжалов используется с использованием способности Заднего Удара, кость урона бросается дважды, и результат остается лучшим.
**Действие:** Реакция
**Коррупция:** 1 за использование

**Танец Двоих:** С обоими близнецовыми клинками в руках человек с возможностью Двойного Удара может вызвать настоящий ливень ударов, один клинок ударяет после другого, как два брата, пытающихся переиграть друг друга. Пользователь может продолжать атаковать одну цель до тех пор, пока не промахнется один удар или жертва не умрет от многочисленных ран. Те, кто внимательно слушает, могут слышать смешок клинков, наслаждаясь соперничеством братьев-близнецов в ходе схватки.
**Действие:** Активное
**Коррупция:** 1D4

**Заготовка приключения:**
Игровые персонажи получают в свои руки один из кинжалов Ашики, который сразу пытается отправить их в поиски своего двойника - через сны, тонкие предложения или подобные средства. Тем временем второй кинжал делает то же самое, и их соответствующие владельцы бесповоротно тянутся друг к другу.

Цель близнецов - подстрекать дуэль между игроком-персонажем с кинжалом и тем, у кого есть другой кинжал. Оба ножа будут хихикать во  

 время битвы. Это может быть эпическим столкновением, если основной враг приключения держит в руках другой кинжал, и очень трагичным, если человек является потенциальным другом или кем-то, с кем игроки симпатизируют по философским причинам. Возможным решением является передача игровым персонажем своего кинжала противнику, но владелец другого кинжала не согласится добровольно сдаться, поглощенный желанием клинка сражаться, чтобы быть вновь объединенным со своим близнецом.