#Artifact #Monstrum
Создание Гнусной Воды

Чтобы использовать манагаала с целью создания Гнусной Воды, существо должно быть по меньшей мере наполовину наполнено порчей [Решительность/2]. Кроме того, требуется кодекс или рукопись, описывающая конкретную процедуру - источники знаний, которые можно найти в темных руинах Давокара или купить у культистов и колдунов за цену небольшого состояния.

На создание десяти капель Гнусной Воды требуется целый день, чтобы медленно варить кровь существа до желаемой густоты; затем мастер-алхимик и мастер-мастер (они могут быть одним и тем же человеком) должны сдать проверку Хитрости. Если оба теста успешны, создается десять капель Гнусной Воды, если манагаал был взрослым, или пять, если это было порождение. Если хотя бы один из бросков выпадет на результат 20, соответствующее лицо страдает от 1D12 постоянной порчи.

Артефакт: Гнусная Вода

Гнусная Вода состоит из чистой порчи, подобно противоположной Воде Сумерек (стр. 186 в основном правиле). Она выглядит как черный ртуть и испускает темные испарения порчи, если не содержится в флаконе из стекла, хрусталя или подобного материала.

Единственный способ связаться с этим артефактом — принять один постоянный пункт порчи.

Черный Свет: В руках того, кто принял Тьму, флакон может светиться тьмой Бездны, тем самым затемняя область, даже если солнце высоко на небе. Это означает, что место (например, комната внутри или лесная поляна) становится темным до конца сцены, темным, как ночь без звезд или лунного света.

Действие: Свободное

Порча: Нет

Откровения Ночи: Жидкость можно капать на живые ткани. Каждая капля дарует 1d12 Опыта, который можно использовать, как захочет получатель, за одну постоянную порчу. Когда все капли использованы, флакон опустеет, и артефакт будет израсходован.

Действие: Активное

Порча: 1 постоянная порча за каплю

Черное Синергетическое: Тот, кто преклоняется перед превосходством Тьмы, может использовать ее черноту для усиления сил Колдовства. Один раз за сцену синергия может добавить +1 к уровню эффективности кубика результата.

Действие: Реактивное

Порча: Нет

Спасение Тьмы: Владелец артефакта может раздавить флакон мыслью, тем самым освобождая его тьму. Все существа, присутствующие с по меньшей мере 1 порчей (временной или постоянной), немедленно получают 1d12 постоянной порчи. Существа, которые уже имеют постоянную порчу, подвергаются воздействию только в случае, если результат выше их текущего значения порчи - если это так, то они испытывают разницу. Если результат равен или ниже их текущего значения порчи, ничего не происходит. Это также затрагивает самого мастера, если у него есть какая-либо порча; только существа с нулевой порчей остаются в безопасности.

Действие: Свободное

Порча: 1d12 (см. описание)

Манагаал очень редок, но, тем не менее, относительно хорошо известен, поскольку упоминается в нескольких симбарийских источниках. Существуют описания его происхождения и методов охоты, а также ссылки на создание артефакта, называемого Гнусная Вода. Говорится, что дистилляция крови манагаала - один из способов создания такого артефакта, и для этой цели, вероятно, достаточно новорожденного порождения, но взрослый считается более предпочтительным.