Дварф Нагмира имеет смешанную репутацию как тиран и сторонник свободы; для дварфов Индароса она практически святая, в то время как дварфские кланы в Равенсе считают ее тираном и вне закона. Что сама Нагмира думает, никто не знает, поскольку ее не видели в течение десятилетия. Она оставила свой любимый молот грома, вбитый в каменные ворота Куам Замок. Насколько известно, он все еще там, поскольку никто не способен им махнуть. Возможно, это связано с последними словами Нагмиры: "Моя охота окончена, пусть следующий метатель радуется своей работе!" Что она охотилась, неясно. Возможно, руны на рукоятке и головке молота могли бы объяснить ее миссию, если бы кто-то смог их прочесть. Ученые со всех концов пытались их понять, но до сих пор никто не смог.

Громовой удар: Владелец молота может ударить оружием о землю и разразиться могучим громом. Он стремится из молота и распространяется кругом во всех направлениях. Враги в пределах видимости владельца получают урон 1d6, броня защищает как обычно, и им нужно сделать успешный тест [Сильный ← Сильный], чтобы остаться на ногах - Крепкий добавляет +2 к Сильному.
Действие: Активное
Коррупция: 1D4
Вспышка молнии: Владелец, обладающий способностью Двуручная Сила, может заставить молнии вырываться из молота. Молнии ударяют, когда владелец поражает цель в ближнем бою. Цель молнии может быть той же, что и для удара молота, или другой в пределах видимости. Молния наносит урон 1d12 (игнорирует броню).
Действие: Реакция, в связке с ударом молота
Коррупция: 1D6

Подготовка приключения: Захватывающей возможностью с молотом является то, что один из игроков оказывается предназначенным "взять следующую смену", будь то дварф или нет. Тщательные толкователи слов Нагмиры удивлены словом "метатель". Это не слово, которое дварф использовал бы о другом дварфе; в языке дварфов есть более сочные ругательства для таких случаев. Это слово больше подходит для человека или какого-то другого сущего, к которому стоит относиться не больше чистокровной собаки. Для вдохновения относительно того, что человек, выбранный высшей силой или силой, может сделать задание, смотрите ритуал "Обремененный судьбой" в Расширенном руководстве игрока, стр. 90. Вопрос также в том, за чем должен охотиться законный владелец молота - Мастер игры должен ясно определить цель. Вероятно, первым шагом (сражение или переговор

ы) будет извлечение молота из тщательно охраняемых ворот Куам Замока, но что потом? Существует ли скрытый источник порчи в лесах или горах, который следует найти и устранить? Или, возможно, миссия ведет к алхимическим лабораториям, где родилась раса дварфов (охраняемая самим Приосом), и, возможно, четырнадцать родильных сосудов первоначальных кланов должны быть уничтожены для того, чтобы дварфы заняли свое место в мире и вернули свои души (и тем самым потеряли свой трейт "Привязанный к Земле").