Описания древнего мистика Растула различаются, за исключением частей о том, что он создал этот сосуд и был сожжен на костре в самом начале Симбарума за преступления против законов мира - свидетельство того, что воскрешённые маги и поклонники порчи не всегда были востребованы в ранней Империи Симбарума. Растуул выжил в пламени благодаря своему духовному сосуду, и только когда телохранители императора нашли и опустошили урну, маг-воскрешённый Растуул был окончательно уничтожен. Духовной сосуд был заперт в артефактном шкафу Симбара, вместе с рядом других особенно зловещих предметов. Каким образом он покинул это место и вернулся в мир, неизвестно, но сосуд появился, сначала в Линдаросе, а затем в рассказах ведьм. Существование духовного сосуда широко известно и он пользуется большим спросом среди волшебников, которые утверждают, что дух Растуула по-прежнему следит за урной.

Хозяин сосуда может поместить свою душу в него, чтобы избежать как порчи, так и физической смерти. Успешное испытание бдительности с использованием способности Ведьмин взор покажет, пуст ли сосуд или содержит ли он дух; в последнем случае также будет раскрываться тень духа.

Возможно атаковать и уничтожить урну; у неё броня 2 и 10 прочности. Другой способ вытеснить защищённый дух - это привязать артефакт к себе; для выталкивания текущего хозяина

  

 требуется успешное испытание [Твёрдость←Твёрдость].

Единственный способ привязать духовной сосуд к себе - это принять 1d4 постоянной порчи; Опыт не может быть использован в этом случае. Но эта постоянная порча рассматривается так, как если бы человек уже был привязан к духовному сосуду, и, следовательно, это проблема для будущего, согласно силе "Душевное щитание".

  

Soul Shield: Духовной сосуд защищает душу пользователя от порчи и смерти его физического тела. Любая порча, полученная хозяином, заключается в рунах, покрывающих урну, и никогда не касается духа хозяина. То же самое касается холодных пальцев смерти, которые никогда не касаются хозяина - испытания на Смерть бросаются как обычно, но результаты, приводящие к смерти, игнорируются.

Если дух хозяина покидает сосуд (если он разбит или привязан к кому-то еще), не защищенный дух подвергается всей порче, связанной его рунами. Кроме того, отсроченная смерть мгновенно настигает хозяина.

Действие: Бесплатное

Порча: Нет

Эхо Растула: Дух Растуула отчасти покоится в сосуде, который он создал, и хозяин артефакта всегда чувствует, если кто-то собирается схватить или атаковать духовной сосуд. Хозяин может активировать эту силу в качестве реакции, прежде чем у кого-то будет время воздействовать на сосуд любым образом.

Эта сила делает две вещи. Во-первых, духовной сосуд излучает волну ненависти, наносящую 1d6 урона (игнорирует Броню) всем в пределах видимости. Все присутствующие также должны сдать испытание Твёрдости, иначе они будут сбиты с ног.

Кроме того, владелец сосуда немедленно телепортируется в его местоположение и появляется на расстоянии 1d6 метров от сосуда.

Действие: Реакция

Порча: 1D8, которая заключена в рунах урны и не влияет на хозяина, пока его дух не покинет сосуд.

Настройка приключения

В ходе своих приключений персонажи обнаруживают, что у них появляется заклятый враг, и несмотря на то, сколько раз они убивают, искалечивают или сжигают этого врага, он постоянно возвращается. Это потому, что душа заклятого врага покоится в безопасности в духовном сосуде Растуула. Чтобы победить врага однажды и навсегда, им придется найти и опустошить сосуд. Если им удастся, персонажи получат шанс завладеть артефактом. Где враг спрятал сосуд, зависит от того, кто это - например, в его собственной усыпальнице (нежить), в сокровищнице в замке (князь или вождь), или в руинах в За-Тамом (демонолог).