Похоже, Хогарз был странным случаем - троллем, живущим в Симбаре. Он хорошо вписывался в местную культуру, так как захватывал зверей и чудовищ своей живой цепью. Затем они проходили через Симбар к великой арене, где их ставили на бой с другими монстрами или героями города. Хогарз был также великим коллекционером трофеев, и его символ нашли вырезанным на всем, начиная от клыков дикобразов до черепов линдвормов и вытатуированным на коже верховых троллей. Экспедиция амбрийцев даже утверждает, что нашла засушенного дракона (хотя в ужасном состоянии), на каждом зубе которого был вырезан символ Хогарза.

**Ловушка цепи**: Человек, связавший цепь с собой, может поместить ее на землю и активировать ее как ловушку, когда кто-то проходит через нее. Хозяин цепи решает, сработает ли ловушка, и если через нее проходит несколько существ, какое существо будет поймано. Жертва должна успешно пройти испытание [Ловкость –8] или быть пойманной, оставшейся неспособной двигаться или атаковать любым способом. Атаки по пленнику совершаются с преимуществом. Избавиться от цепи требуется успешного испытания [Сила –8]; одна попытка в ход, где каждый уровень Крепости добавляет +2 к Силе. Цепь покрывает проход шириной 3 метра и может достигнуть равной высоты. В руках того, у кого есть Сетчатели, цепь может поймать двух врагов, проходящих через нее, одного за другим или обоих сразу.

**Действие**: Реакция, когда кто-то проходит через цепь
**Искажение**: 1D4

**Цепи врукопашную**: Мастер со способностью Метатель Цепей может выбрать нести цепь с собой и использовать ее, чтобы поймать врага, атакующего мастера врукопашную; эффект тот же, что и если бы цепь лежала на земле.
**Действие**: Реакция, когда кто-то атакует мастера врукопашную
**Искажение**: 1D4

**Подготовка приключения**
Волшебная цепь очень востребована как монстро-охотниками, так и гладиаторами Индароса, которые, чтобы развлечь толпу, любят захватывать своих противников перед убийством. У персонажей-игроков с амбициями по охоте за монстрами не может быть лучшего начала, чем взять в руки Живую Цепь Хогарза, и следы к артефакту будут крайне манящими. В противном случае цепь может служить укреплением в руках врага и наградой после убийства этого врага. И поскольку артефакт был создан троллями, его владелец рискует стать центром внимания троллей, извлекающих артефакты, с интересными осложнениями в результате.