По легенде, ведьма Илуна выковала этот
щит с помощью тролля, которого она спасла из
пасти королевской жабы. Позже она успешно использовала
щит в битве против могущественного
некромага, угрожавшего ее народу. Судьба Илуны
неизвестна, как и судьба ее щита; хвастливый охотник за сокровищами в Тистл Холде утверждал, что обнаружил могилу Илуны и нашел внутри щит, но вскоре потерял артефакт, играя в кости.
Блокировка Магии: Владелец щита может использовать его для защиты от магических атак, в этом случае Защита владельца заменяет Твердость.
**Действие**: Реакция
**Искажение**: 1D4
Бросок Щита: Мастер со способностью Боец со Щитом может один раз в ход бросить щит в ответ, чтобы заблокировать магию, направленную на союзника в пределах видимости, см. Способность Блокировка Магии щита.
Для мастера со Способностью Боец со Щитом на уровне адепта или выше щит также может быть брошен для нанесения урона и, возможно, опрокидывания врага в пределах видимости. Это делается в ответ на атаку самого владельца щита против другого врага, атакованного в ближнем бою (та атака выполняется также, но без последующего удара щитом).
Щит всегда возвращается в руку своего владельца после броска.
**Действие**: Реакция
**Искажение**: 1D6
**Подготовка приключения**
Существование щита и подсказки к его местонахождению лучше ввести до того, как игровая группа отправится побеждать вражеского мистика. Логичной отправной точкой для поиска артефакта является охотник за сокровищами, который хвастался щитом, и когда персонажи-игроки захватывают этого человека (что может быть так легко или трудно, как пожелает Ведущий), есть два варианта того, что произойдет дальше. Одно - она расскажет им, кто выиграл у нее щит, и что этот лидер банды/агитатор/жрец/охотник за ведьмами все еще поблизости. Другое - она признается, что знает местоположение могилы, но не стала играть в азартные игры со щитом; охотники за сокровищами действительно взяли щит, но его владелец пришел за ней, и вдруг щит оказался в руках мертвой ведьмы! Другими словами, артефакт снова в могиле, вместе со своим неживым владельцем.