Террасма была древним исследователем границ мира и смертных (более изысканный термин для обозначения волшебника). Через таинственные обряды, обнаруженные в самых глубоких склепах Давокара, она создала магическое зеркало, чтобы заглянуть за завесу мира.

  

Зеркало было кратко описано известным волшебником Арао, современником Террасмы, как изготовленное из вулканического стекла, глубоко черного и довольно посредственное как зеркало. Но, по-видимому, его сила раскрывается тем, кто рисует нечестивые символы своей собственной кровью на его холодной поверхности.

  

Зеркало - это окно в За-Тамом; оно было создано на основе теорий Катрандамы Триптиха (см. страницу 26 в Расширенном руководстве игрока) и, как считал Арао, служит крепким свидетельством правильности этой ужасной мировоззренческой точки зрения.

  

Говорят, что через зеркало Террасма получила столь темные познания, что отказалась от черной дороги, по которой она шла, и в настоящее время проводит свои дни в монастыре Черных Плащей на восточных Титанах. Это, конечно же, может быть предостерегающей ложью, распространяемой Черными Плащами, чтобы привлечь волшебников обратно к свету. В любом случае местонахождение Зеркала Тамом неизвестно; возможно, сама Террасма знает, где оно находится.

  

Взгляд вперед: Человек, связанный с зеркалом, может использовать его, чтобы заглянуть в За-Тамом. Какая информация извлекается из этого, полностью зависит от ситуации в За-Тамом - то есть, какие там даэмоны или руины.

  

Тот, кто находится на другой стороне, также может оглядываться. Каждый ход бросайте 1d20, если результат равен или меньше количества проведенных ходов за наблюдением, мастер замечен чем-то с той стороны; Мастер игры решает, что это.

  

Ужасная версия этой силы - посмотреть в обычный мир из За-Тамом; это делается таким же образом и с теми же рисками, что и описано выше.

  

Те, кто способны к телепортации, могут взять зеркало с собой в За-Тамом. Вы не можете войти в зеркало и взять его с собой.

Действие: Активное

Порча: 1D4 для активирующего зеркало, 1 порча для всех, кто взглянет в него.

  

Простираясь вперед: Мастер со способностью Чародейство может использовать зеркало для воздействия на За-Тамом. Возможно вытянуть что-то оттуда в мир и, конечно же, использовать силы и способности на цели в За-Тамом. Это может быть полезно при борьбе с существами, телепортирующимися, что происходит как перемещение через За-Тамом.

  

Пока сила активна, можно даже полностью пройти через зеркало и оставить обычный мир позади. Это возможно для любого, а не только для волшебника, который его активировал. Чтобы вернуться в мир живых, вас должны вернуть люди с правильной стороны зеркала, или использовать силу телепортации; затем вы можете вернуться в обычный мир и остаться там. Человек может осознать это с помощью Знаний и успешного Испытания Хитрости.

  

Та сторона также может влиять на обычный мир: каждый ход бросьте 1d20, если результат равен или меньше количества ходов, которые пользователь провел на другой стороне, в месте нахождения зеркала создается порочная природа (см. Symbaroum Monster Codex, стр. 22).

  

Еще одна зловещая возможность - выйти из За-Тамом в обычный мир

  

; это делается таким же образом и с теми же рисками, что и описано выше. Любая созданная порочная природа возникает в мире живых. Для этого нужно или телепортироваться (например, силой Телепортации) или быть телепортированным (силой Экзорцизм) и взять зеркало с собой в За-Тамом; вы не можете войти в зеркало и взять его с собой.

Действие: Активное

Порча: 1D4 для активирующего силу, плюс 1D6–3 порча за каждые пять ходов, начинающихся в контакте с За-Тамом. Это также затрагивает всех, кто использует силу, пока она активна.

  

Настройка приключения

Существует несколько вариантов приключений, в которых может использоваться зеркало. Один из них - это то, что Террасма действительно сбежала в За-Тамом, когда её окружили Черные Плащи. У неё есть Икосаэдр Десдеморгоса (см. страницу 134), что означает, что она еще не стала полностью извращённой. Но она сожалеет о своём решении и готова сделать всё, чтобы вернуться в обычный мир. У игроков появляется возможность помочь волшебнице, которая искренне стремится к покаянию и исправлению своих путей.

В качестве альтернативы, у неё нет артефакта Десдеморгоса, и теперь она полностью извращённая. Она всё равно говорит то же самое, конечно: что она хочет вернуться и готова на всё, чтобы игроки предоставили ей второй шанс. Но когда она вернется, она ни в коем случае не будет послушной и покорной, и будет иметь статистику как воскрешённая мага.

Третий вариант - это то, что Террасма - или какой-то другой волшебник, воскрешённый маг и так далее - владеет зеркалом и использует его для воздействия на ту часть мира, где находятся игроки. Существо с той стороны может захотеть добраться до человека или артефакта, или просто убить всех в определенном месте, чтобы отомстить за какое-то оскорбление. Это может развиться в ужасающую игру в кошки-мышки, где игроки атакуются через зеркало или даже должны переступить через зеркало, чтобы сразиться с врагом в За-Тамом.
