Это знаменитое знамя несет герб дома Кохинор, Пылающая Сосна. Его несли во имя королевы-матери величайшие герои в борьбе против Темных Лордов, и оно сильно пачкается их засохшей кровью. Говорят, что ее мужество и сила передаются другим, что проявляется в силе знамени, когда оно втыкается в землю: окружающую область наполняет вдохновляющая и защитная аура.

  

Скептики считают, что знамя существует гораздо дольше Великой Войны, до Линдароса, или даже дальше - что, если это правда, придает легитимность требованиям королевы Коринтии к Амбрии и частям Давокара. Поскольку знамя было утеряно в заключительные стадии войны, малоучеными, живущими сейчас, выпало привилегии изучить его, чтобы определить его возраст.

  

**Созыв войска:** Когда человек, связанный с знаменем, вонзает его в землю, все союзники в пределах видимости получают одну доролл-попытку в течение сцены на тест сопротивления против любого эффекта; это относится также к Защите. Союзники, уходящие из видимости знамени, теряют эффект, но те, кто вновь попадает в поле зрения знамени, получают его.

  

Союзники, использовавшие доролл, не могут получить еще один в том же бою, независимо от того, пересажено ли знамя. Союзники со Стоическим автоматически успешны в действиях, охваченных этой способностью, вместо повторной бросков. Владелец знамени не обязан оставаться в поле зрения знамени после его втыкания в землю, но следует тем же правилам, что и все остальные, относительно дороллов.

  

**Действие:** Активное

**Порча:** 1D4

  

**Восстановление:** Владелец с мастерством Лидерства может заставить знамя излучать целительные энергии после его втыкания в землю. Все союзники в пределах видимости восстанавливают 1d4 Выносливости. Союзники со способностью Восстановление восстанавливают свой уровень исцеления, если он превышает 1d4. Если у владельца есть и используется способность Лидерства на уровне адепта или мастера, Восстановление может активироваться в качестве реакции на эти действия (например, Восстановление не требует собственного активного действия).

  

**Действие:** Активное (или Реакция, если сочетается с Лидерством, уровень адепта или мастера)

**Порча:** 1D4

  

**Приключенческий заготовка:**

Самый захватывающий шанс для приключения может быть связан с знаменем и его связью с домом Кохинор и претензиями семьи на Амбрию, Давокар и, следовательно, на Трон Тернового Короля. В этом конфликте много заинтересованных сторон, в том числе в ходе "Летописи Трона Тернового Короля"; дом Кохинор в частности хочет знамя, чтобы укрепить свою легитимность. Соперники короны - Церковь Мертвого Приоса, Черные Плащи, Клятва Владыки и другие - также хотят знамя, чтобы подорвать претензии Коринтии или, в случае неудачи, скрыть артефакт, чтобы удержать его от нее.

Если знамя попадет в руки игровых персонажей, у них будет большое влияние, чтобы подчеркнуть свою

  

 важность почти перед всеми остальными фракциями. Знамя также может быть потенциальным билетом на личные встречи с самыми могущественными людьми в Амбрии: Командором Якобо Веарра, Великим магистром Ордо Магика и, возможно, даже самой королевой Коринтией. Последняя будет очень заинтересована в том, чтобы обменять часть земли (см. Князья Земли на странице 129) или, возможно, один или два артефакта, на знамя.
