Демонолог Десдеморгос был преследуемым человеком; как охотники за ведьмами, так и другие поклонники демонов хотели его головы. Чтобы избежать их, он использовал магический икосаэдр, который он получил неизвестными путями. С его мистическими силами он мог перейти в Иные миры, и икосаэдр позволял ему оставаться там, не становясь порождением тьмы.

Этот икосаэдр из черной стали размером с кулак связывает и защищает от порчи. Его наиболее очевидное использование - для путешествия через порченные земли или противостояния существам, использующим порчу как оружие.

  

**Барьер от Порчи:** Владелец икосаэдра получает полную защиту от порчи, которая поражает тех, кто движется через определенную область, например, в порченной природе или Иных мирах. Для порчи, используемой как оружие (например, чертов атаки или мистическая сила Черное Дыхание), владелец должен бросить кость 1d20, и если результат выше поражающей порчи, порча не оказывает воздействия; если результат равен или меньше, владелец подвергается воздействию, как обычно.  

Защита не распространяется на источники порчи, которые владелец выбирает использовать, такие как связывание/использование артефактов или активация мистических сил.

**Действие:** Реакция.
**Порча:** Нет

**Сборщик Порчи:** Владелец с мастерством в чародействе может поглощать оружие порчи и использовать его против своих врагов. Для этого чародей должен сначала защитить себя от атаки, см. **Барьер от Порчи** - в этом случае порча сохраняется в артефакте.

Чародей может потом использовать эту собранную порчу для снижения сопротивляемости врага своим силам: каждый потраченный пункт уменьшает сопротивление цели на –1 к Решимости при защите от сил чародея. Все потраченные очки могут быть использованы на одну и ту же силу, но половина потраченной суммы (округленной вверх) также поражает чародея в виде временной порчи.

Порча, генерируемая самим чародеем (через использование сил и т. д.), не может быть собрана таким образом, также как и порча, исходящая из окружающей среды в целом, например, в порченной природе или Иных мирах.

**Действие:** Свободное

**Порча:** Нет при сборе порчи; при использовании чародеем порчи половина потраченной порчи поражает ее.  

*Пример: Чародейка Жагада связала Икосаэдр Десдеморгоса с собой и подверглась атаке монстра с чертовой атакой. Атака наносит 5 порчи. Игрок Жагады бросает 1d20 и ей нужен результат выше 5, чтобы избежать эффекта. Она выбрасывает 11 - барьер порчи удерживает и Жагада не подвергается порче. Это также означает, что порча сохраняется в икосаэдре, так как у Жагады есть мастерство чародейства. Затем она использует оружие врага против него: Жагада произносит заклинание "Сгибание Воли" на монстр. Она тратит все 5 очков, чтобы уменьшить Сопротивление монстра на -5. Она сама страдает от 3 (5/2) временной порчи, от которой ее артефакт не может защитить.*  

**Заготовка приключения:**  
Икосаэдр наиболее подходит для приключений, в которых  

 игровые персонажи понимают, что им предстоит пройти через участок порченной местности, и им нужен икосаэдр для этого. Возможно, им придется достать икосаэдр Десдеморгоса и Зеркало Иных Террасмы (стр. 147), чтобы достичь определенного места в Иных мирах? Предложения по созданию приключений и сцен, происходящих в Иных мирах, можно найти, начиная с 41 страницы.