Говорят, что Аргонд Странник был ученым исследователем, но известно очень мало, кроме того факта, что он создал два артефакта: том почти бесконечных - и крайне неорганизованных - знаний и эту карту странствий.
Карта красиво нарисована, но не предоставляет никаких подсказок относительно своего создателя, и также не указывает года своего создания. Она очень стара, что очевидно даже для невежественных наблюдателей: лес Давокар отсутствует. Конечно, есть леса, горы и реки, но никакого непрерывного лесного покрова, который сегодня ожидает тех, кто идет на север от Амбрии. Амбрия, кстати, также не существует; область Линдарос (где сейчас расположен Индарос) представляет собой не более чем большую деревню на берегах реки Дудрам, и северное Альберетор выглядит заросшим и практически не населенным. Карвости есть, как и многие другие заметные структуры, обнаруженные в южной части большого леса - многие из них, однако, не изображены как развалины, а представлены в своей первозданной славе. Ученые, следовательно, предполагают, что карта показывает мир таким, каким он был в столетие после падения Симбарума, до того, как эльфы посадили весь Давокар, задолго до того, как Верховный Вождь устроился на Карвости, а Линдарос стал значительным центром власти.

Город Симбар, или скорее его развалины, также отсутствует на карте, что заставляет некоторых считать, что создатель карты уважал табу, унаследованное ведьмами от эльфов: местоположение Симбара должно быть забыто, так как это колыбель самой коррупции. Но это может и не так, поскольку карта показывает только общую область вокруг своего владельца (решает Мастер Игры). Каждую ночь карта меняется по мере того, как ее владелец перемещается. Другими словами, вы не можете изучать северное Альберетор, если вы еще не в Титанах, или видеть далеко на север в Давокар, если вы еще не глубоко в лесу. Так что, возможно, можно увидеть город Симбар, если вы дойдете достаточно далеко на север с картой в руке. 

Никто не знает, сколько мира может показать карта, и для ответа на этот вопрос потребуются очень долгие экспедиции. 

**Правильный Путь:** Человек, привязанный к артефакту, может указать на любое место на карте и получить представление о том, как лучше всего туда добраться. Но карта не учитывает ничего, что произошло за 900 лет с ее создания, что может вызвать проблемы, так как многое изменилось в регионе Давокар с тех пор. 

Также любой, привязанный к карте, может использовать ее, чтобы не заблудиться. Но для понимания того, когда карта показывает сектор или путь, который существенно изменился, требуется мастер с навыком Мудрец (новичок). Мудрец делает испытание Хитрость, чтобы выявить альтернативный маршрут к месту назначения и тем самым избежать преград в местности: порченая природа, логова линдвурмов и другие подобные неподвижные проблемы. Тем не менее мудрость мудреца не защищает от бродячих существ, встреченных по пути, или опасной подвижной местности, такой как порченый туман.  

**Действие:** Бесплатно  
**Коррупция:** Нет

**Карта Сокровищ:** В руках того, кто обладает навыком Мудрец, карту можно использовать для поиска нетронутой руины. Для активации силы требуется одночасовое интенсивное изучение карты, а также Хитрость для поиска местоположения руины. Для нахождения хорошего маршрута необходимо использовать силу Правильный Путь. Мастер Игры решает, какая руина это, какие существа там находятся и какие сокровища она скрывает. Однако ясно, что руина еще не была разграблена охотниками за сокровищами.

**Действие:** Как ритуал  
**Коррупция:** Нет 

**Заготовка приключения**  
Ежегодный контест по охоте на сокровища Nightpitch уже за углом, и игрок

и получают предложение от бывшего охотника за сокровищами, который утверждает, что знает, где найти карту пути Аргонда Странника. Ветеран хочет, чтобы персонажи ее извлекли, а затем использовали для (надеюсь) победы в конкурсе! Естественно, отставной охотник за сокровищами хочет свою долю денежного приза, но игровым персонажам разрешается оставить карту - пока конкурент не узнает о их секретном средстве для поиска сокровищ.  

**Карта Аргонда и Местоположение Симбара**
Мастер Игры должен решить, действительно ли карта может показать путь к столице Симбара. Нахождение города и, что более важно, попадание туда, является одним из основных вызовов в Хронике "Трон Тернов", где поиск точных направлений является центральной частью различных приключений. Как уже упоминалось, у Аргонда есть веские причины не показывать путь туда, или, что хуже, показать путь в совершенно другое место, так как он не хотел, чтобы кто-то нашел разрушенное сердце империи. Если Мастер Игры пожелает, карта вместо этого может рассказать о том, как другая группа добралась до Симбара, и персонажи могут обнаружить карту в руках какого-то конкурента или противника, с которым они сталкиваются среди руин Симбара.