Немногие злогоблины сделали себе имя, но

Паламукк - один из них. Этот хитрый убийца своих собратьев

и лукавый порочитель молодых гоблинов обладал необычайным

талантом изменять мир так, как он хотел

его видеть. Это нашло отражение в его мастерском

изготовлении артефактов и значительных навыках

как кузнеца. Несомненно, это было обусловлено

открытым отвращением П

  

аламукка к миру таким,

каким он был; "все плохо и должно быть изменено -

или уничтожено" - одна из его более известных цитат.

Венцом творения Паламукка стал большой артефакт в виде

камня глаза, который он вставил в левую глазную впадину. Его

планы заменить правый глаз тоже были прерваны

смертью Паламукка от рук жадных родственников.

Глаз был продан на аукционе в Тистл Холд, а его тело

было продано по килограмму как корм для свиней.

Чтобы артефакт заработал, хозяин должен

постоянно заменить глаз камнем, что дает

доступ к его силам. Замена глаза не стоит

Опыта, но наносит 1d6 урона (игнорирует Броню).

Глазной камень работает как обычный глаз, который также

может видеть в темноте. Он изумрудно-зеленый и излучает

слабый внутренний свет, который всегда виден, но

особенно заметен в темноте.

Ветры Перемен: Один раз за ход владелец

глазного камня может повлиять на тест для действия,

выполняемое в пределах зрения; это может быть любой

вид теста: тест на успех, тест на эффект, тест на смерть и так далее,

пока случай не играет роли в результате. Сила

дает активной стороне модификатор 1d4 к тесту, положительный

или отрицательный в зависимости от желания владельца.

Действие: Реакция

Порча: 1D4

Вспышка Творения: Мастера с навыками

Алхимия, Изготовление Артефактов или Кузнечное дело

могут использовать Глазной камень Паламукка для мгновенного

создания чего-то; это появляется мгновенно, из ниоткуда.

Что касается Кузнечного дела, адепт может наделить предмет

обычным качеством; мастер может дать ему два

качества, одно из которых мистическое.

Созданный предмет может быть надет, использован

или употреблен с тем же эффектом, что и настоящий.

Но он существует только в течение одной сцены, перед тем

как превратиться в пепел.

  

Если создатель согласен принять одну единицу постоянной порчи, предмет становится постоянным. Созданные расходуемые предметы (такие как эликсиры) могут быть использованы в последующий момент времени, но после этого будут израсходованы, как и другие предметы своего рода.

Действие: Активное

Порча: 1D4 (временный объект) или 1D4 включая 1 постоянную порчу (постоянный объект)

  

Подготовка приключения

Для гоблинского персонажа-игрока поиск камня для глаза может быть подходящим заданием, чтобы доказать свою ценность для племени. Возможно, даже говорится, что тот, кто найдет камень, станет лидером клана? Или, возможно, персонаж-игрок - гоблин, который мечтает о роли Иллгоблина в мире, и как лучше начать свое путешествие, чем следовать стопам великого Паламукка?