Этот грубо обработанный гранитный блок, как утверждают,

был взят из храма чародейства в затененной Лястре.

Тамплиеры штурмовали и разрушили храм

во имя Приоса, и кто-то принес домой

камень, который пульсировал тьмой. Шепотки

слухов подсказывают, что это был тамплиер,

который взял этот камень. Соблазн был

понятен; говорят, что, правильно использованный,

камень может вернуть мертвых к жизни, за счет

другой жизни, не касающейся порчи. Некоторые

источники утверждают, что жертва должна быть

добровольной, другие, что согласие не обязательно.

В одной версии легенды говорится, что святой

рыцарь, взявший камень, отдал свою

жизнь, чтобы вернуть к жизни своего любимого,

в то время как в других рассказах рыцарь

жертвует другого человека в темной и отчаянной

попытке воссоединиться со своей возлюбленной.

Никто не знает, где находится камень, но

говорят, что чародей, сожженный на костре в

Джакааре, был позднее замечен, идущим по Давокару

без следа пламени, поглотившего его - это

может быть ложным слухом или подсказкой.

Добровольная жертва: Человек, привязанный

к камню, может пожертвовать себя, чтобы вернуть к

жизни другого существа. Тот, кто делает последнюю

жертву, должен быть свободен от порчи, но возрожденный

не обязательно. Тем не менее какая-то часть

мертвого - пепла, фаланги или пряди волос - должна

быть помещена на камень, прежде чем кровь жертвы

польется по нему. Возрожденное существо поднимается

там и сразу, таким же, каким оно было до своей смерти.

Тело излечивается от всех ран, но сохраняет порчу,

которую оно имело в момент смерти.

Действие: Как ритуал

Порча: Нет

Принудительная жертва: Хозяин со способностью

Чародейство может пожертвовать нежелательное культурное существо,

чтобы вернуть к жизни другое культурное существо. Возрождение в

остальном такое же, как при добровольной жертве.

Действие: Как ритуал

Порча: 1D8, одна из которых - постоян

  

ная

Adventure Set-up

Есть несколько возможных сценариев, где персонажи игроков ищут камень с целью воскресить кого-то и должны либо найти готовую жертву (без порчи), либо принять свои самые глубокие тьмы, чтобы преуспеть. Или, возможно, какое-то ангельское существо (без порчи) исчезло, и персонажи игроков должны попытаться предотвратить принудительную жертву, прежде чем станет слишком поздно.

  

Традиционно злой колдун естественно хочет воскресить еще более темную силу и получить ее благословение, но сюжет становится более сложным, если человек, которого предполагается воскресить, фундаментально добр – убитый любовник, потерянный ребенок, или, может быть, один из Светоносцев Приоса, который воскрешен для того, чтобы спасти колдуна (или любимого?) от полного порчи. Здесь Мастер игры имеет все возможности вкрутить сюжетный нож на пару оборотов, если не желается более прямолинейное задание по победе над злом.