Эмблема этого знаменитого подразделения великих воинов из изношенного ржавого железа висит на простой цепочке. Эмблема позволяла ее владельцу продолжать бороться даже после того, как его повалили. Это, а также слухи о выдающейся свирепости подразделения, делали их эффективным инструментом в руках императора. Но они не были абсолютно бессмертными, и они не служили вечно; подразделение было полностью разгромлено Железным Пактом во время финальной битвы за Симбар, и эльфы собрали их метки призраков и спрятали или уничтожили их. Но несколько меток избежали уничтожения, вися вокруг шеи бегущих легионеров или в карманах могильщиков.

**Верный в смерти:** Метка призрака Вечного легиона содержит в себе призрака, поднимающегося над без сознания, но еще не мертвым хозяином. Хозяин бросает тесты смерти, как обычно, пока призрак сражается. НИП, носящий метку, бросает тесты смерти, как если бы он был игровым персонажем, за исключением того, что игрок бросает кубик.

Призрак должен быть побежден, прежде чем хозяин может быть атакован, и у него те же показатели, что и у хозяина, с добавлением Спиритической формы (I). Он не двигается дальше шага от павшего тела и атакует любого, находящегося в пределах досягаемости, не являющегося другом хозяина метки.

После победы призрак исчезает обратно в метку призрака и не появится, пока хозяин не проснется и не будет повержен снова. Если павший воин умирает от неудачного теста смерти, призрак перестает существовать.


**Действие:** Реакция
**Порча:** 1D4

**Приключенческий заготовка:**

Метка призрака отлично подходит в качестве ловушки на дороге или осложнения в другом приключении. Игровые персонажи проходят через тесный проход с свежим "трупом" внутри, и, рассматривая или переступая через мертвое тело, призрак поднимается и начинает сражаться. В качестве альтернативы, важный враг может быть владельцем метки призрака, и когда игровые персонажи торжественно сбивают своего противника, на его месте поднимается призрак!

  


