Параноидальный Верховный Вождь Бохерг убедил свою Хульдру Ктельбу наделить этот кристалл силой, чтобы вождь мог проследить за своими многочисленными (реальными и воображаемыми) врагами. Кристалл вражды затем передавался от Верховного Вождя к Верховному Вождю и в конечном итоге исчез под правлением вождя Соторека. Говорят, что Хульдра того времени, Эаба, взяла его, потому что Верховный Вождь так одержим камнем, что не принимает никаких решений, и все остальное пренебрегается. Его текущее местонахождение неизвестно.

  

**Враги в стенах:** Человек, привязавший себя к кристаллу вражды, может перечислить количество врагов, равное половине его Бдительности (округленной вверх), и использовать кристалл, чтобы понять, насколько они далеко. Мастер может добавлять или удалять врагов из списка, но количество имен никогда не может превышать половину его Бдительности. Кроме того, враги должны быть известны внешне и снабжены именами; обозначения типа "серая женщина" или "одноглазый тролль" будут достаточными.
  

Кристалл вражды показывает перечисленных врагов в различной степени четкости, в зависимости от их физической близости; абсолютно ясный враг потенциально достаточно близко, чтобы его видеть, но он скрыт, замаскирован или иным образом незаметен. Пользователь имеет две попытки пройти любые тесты, направленные на обнаружение такого близкого врага, будь то тесты Бдительности или активация способностей или умений по поиску.

  

Мастер, пораженный проклятием Соторека (см. порчу данной способности), должен добавить еще одного человека в качестве именованного врага и твердо убежден в том, что все на списке одинаково опасны. Этот новый враг добавляется к числу Внимательность/2. Мастер и игрок должны вместе придумать интересного ложного врага. Мастер также может решить, что это на самом деле скрытый враг или позволить ему стать таковым со временем, лишь чтобы держать игрока в состоянии неопределенности... В любом случае, персонаж полностью убежден в коварстве дополнительной личности.

  

**Действие:** Свободное

**Порча:** 1D4 и 1/20 шанс подвергнуться проклятию Соторека при каждом использовании.

  

**Взгляд мести:** Мастер с способностью "Шестое чувство" может атаковать абсолютно четких врагов (см. Врагов в стенах), как если бы они стояли прямо перед ней, используя оружие, способности или черты. Пользователю не нужно находить или видеть врага, чтобы совершить атаку, которая проводится и защищается, как обычно.

  

**Действие:** Активное

**Порча:** 1D4 и 1/10 шанс подвергнуться проклятию Соторека.

  

**Приключенческая заготовка:**

Игровой персонаж оказывается в текущем списке врагов кристалла вражды, справедливо или несправедливо - возможно, есть много вариантов, чтобы быть правдоподобным, но, вероятно, будет более интересно, если персонаж будет ошибочно помещен в список потенциального союзника.

  

Как игровая группа справится с этой ситуацией, будет захватывающим, поскольку им нужна помощь союзника, но тот или та (по неясным причинам) видит одного из персонажей как смертельную угрозу.