Не все в Симбаруме было тьмой и грехом, по крайней мере, согласно легенде о Фугломару - мистике, ищущей свет, и, как утверждают некоторые, нашедшей его. Ее руна, стилизованное солнце с восемью лучами, была обнаружена в нескольких контекстах (часто ошибочно принимаемых за символ паука или солнца), в том числе на солнечном храме, охраняемом Тамплиерами к востоку от Карвости.

Были предположения о том, действительно ли это был знак самой Фугломару, или даже о том, символизирует ли солнце ранний и возможно гонимый орден поклонников солнца в Симбаре, где Фугломару была выдающейся фигурой. Это объяснило бы присутствие символа в других местах и то, что люди, кажется, поклонялись или молились перед ним, прежде чем быть охотниками и убитыми рыцарями в черной броне. Возможно, этот забытый солнечный орден состоял из еретиков (в глазах симбарцев) и был казнен за свои проступки? 

Мозаики также показывают огненный чашу истины, которая носит имя Фугломару. Интерпретации знаков подразумевают, что пламя чаши сжигает лжецов и охлаждает или исцеляет тех, кто говорит правду. Такая чаша огня, безусловно, будет желана некоторыми и отвергнута другими; наличие такого артефакта теоретически может изменить политическую игру в любом дворце в мире.  

**Сила Истины:** Те, кто добровольно вставляют свою руку в огонь, будут сжигаться, если они лгут, пока рука находится в огне; урон 1d6 за ложь (игнорирует Броню). Ложь означает сказать что-то, во что говорящий сам не верит, что, конечно же, может быть честным недопониманием. Человек, говорящий правду, обнаружит, что пламя охлаждается, даже исцеляется (очищает организм от временной порчи и лечит 1d4 Выносливости). 

Мастер артефакта не поддается воздействию этой силы и может свободно лгать, даже если его рука в пламени.
**Действие:** Активное
**Порча:** 1D4

**Инквизиция**: Мастера с способностью Теургии
могут использовать пламя, чтобы заставить кого-то говорить правду.
Теург указывает на кого-то в пределах видимости огненной чаши
и требует, чтобы человек говорил правду.
Пламя вспыхивает вокруг человека, и эффект
затем аналогичен Силе Истины.
**Действие**: Активное
**Искажение**: 1D6
**Начало приключения**
Персонажи игроков оказываются перед принцем,
который владеет огненной чашей, и им нужно вести
переговоры с ним, чтобы выполнить свою миссию.
Мастер игры вольно вводит потенциальный
темный поворот. Правда может заключаться в том, что чаша содержит
силу телепатии или демона, возможно, даже дух
Фугломару, и именно этот существо решает, кто
должен быть сожжен, а кто нет, вместо правдивости сказанного.
Что хочет эта сила, или не хочет, зависит от
Мастера игры. Это может быть древний поклонник солнца,
предшественник священников Приос, заключенный в
чаше, и вопрос в том, что эта сила думает о
различных направлениях современной Солнечной Церкви. Это может
быть темная сила из самых глубоких источников порчи,
стремящаяся завоевать или просто разделить и
искажающая правду, чтобы достичь цели.