  Один из более известных охотников темного
союза был Хагмандара. Он был наиболее известен
своим луком, ненавидящим порчу, который, по легенде,
никогда не промахивался и всегда сбивал
свою цель; первое было результатом умения охотника,
а второе - нечто вроде преувеличения.
Но ясно, что светящиеся стрелы лука
освещали Давокар и превращали многих темных существ
в пепел. Когда Хагмандара, наконец, встретил свой конец
против дюжины первобытных мерзостей, лук
перешел в собственность Железного Союза, где он служил
многим Железным Поклятым на протяжении веков.
Люди, пораженные пляской, не могут связать себя
с луком Хагмандары; для таких людей это всего лишь
обычный лук.

**Искра во Тьме**: Хозяин оружия может направить свою ненависть к порче в снаряды и посылать их в пылающем направлении к порченным существам. Существо, попадшее стрелой, должно бросить 1d6 на свою порчу; при неудаче существо немедленно получает урон, указанный на кубике. Доспех может защитить от самой стрелы, но не от этого дополнительного урона. Следует отметить, что дополнительный урон наносится даже в том случае, если стрела не проникает сквозь броню; горящий свет стрелы повреждает жертву в любом случае.
**Действие**: Реакция
**Искажение**: 1 за стрелу

**Светящиеся Оковы**: В руках мастера со способностью Стрелок стрелы не только наносят дополнительный урон (см. Искра во Тьме), но также могут тщательно связывать порченых созданий. Полностью порченое существо, попавшее под стрелу, должно успешно пройти испытание Твердого характера, иначе оно попадает в цепи огня, неспособное двигаться или атаковать в течение одного хода; тем не менее, оно все еще может использовать мистические силы и черты.
**Действие**: Реакция
**Искажение**: 1D4 за стрелу, включая эффект Искра во Тьме.
**Подготовка приключения**
Железный Союз может вполне себе представить нового или потенциального члена и ее союзников в миссии по поиску лука; они примерно знают, где он находится, но больше ничего. Добраться до места и извлечь лук - это испытание выносливости и навыков; привязать его к себе - это испытание чистоты и достойности.