Бунефер была военной принцессой в закатные годы Симбару. Она погибла от мечей эльфов во время последней битвы за Симбар, но ее слуги сумели спасти ее тело и отлить традиционную маску ее безжизненного лица. Саркофаг принцессы был спрятан в пирамиде из сложенных вражеских трупов, убитых всеми мечами Бунефер, и сверху этой макабрической структуры они оставили маску смерти.

В хаосе, последовавшем за падением Симбара, маску украли из пирамиды. Некоторое время она была на голове вожака разбойников по имени Яреста, известного тем, что завоевал район на западе Давокара после битвы против первого Верховного Вождя Карвости, Серембара. Яресту поймали и казнили, после чего артефакт перешел к ведьме, использующей его как оружие против растущей тьмы Давокара. Когда ведьма исчезла в глубине леса, исчезла и маска смерти.

Маска смерти передает своему владельцу способность Бунефер находить пробоины в броне противника, а также ее знаменитую способность парализовать врагов своим боевым кличем.

**Глаз Иглы:** Маска смерти помогает своему владельцу находить пробоины в броне врага. Активация этой силы уменьшает броню всех врагов на 1d4 против метательных атак в течение боя.

**Действие:** Бесплатное

**Коррупция:** 1D4

**Тысяча Игл:** Владелец с мастерством копья может использовать маску для парализации врагов пронзительными криками. Все враги, пораженные копьем владельца, должны сдать испытание Решительности или потерять свое следующее действие в бою (бросает мастер маски).

**Действие:** Реакция

**Коррупция:** 1 за каждый крик от маски

**Заготовка приключения:**

Получение маски смерти - подходящее испытание для новой или потенциальной ведьмы, или варварского воина из вождевого рода. Начальник игрового персонажа приказывает ей вернуть маску из ее предполагаемого местонахождения - района руин. Это предназначено для проверки игрового персонажа и является способом вознаградить перспективного подопечного.