Хафмуул Преобразитель был особенно продуктивным
мастером артефактов, вероятно, активным непосредственно
перед или после падения Симбарума. Артефакты,
сделанные его рукой, показывают признаки уже уменьшенного
понимания более крупных артефактов - дефекты
и риски, которые предыдущие поколения артефактов не
проявляют в такой же степени. Основное внимание Хафмуула
было направлено на трансформации, и его жизненная цель
заключалась в создании артефакта, позволяющего ему преобразовываться
во что угодно. Удалось ли ему - неясно, но он
оставил несколько артефактов вокруг темы трансформации,
включая Плащ Баягорна, Плащ Виолинг и Платье Кобылы. Есть
еще эти одежды, по меньшей мере, если верить мифу, но
эти три - единственные, чье существование известно наверняка.
Ученые утверждают, что обладатель, надевший все три
упомянутых выше предмета одежды, может принять форму даже
более мощного существа - их комбинированное использование
позволяет хозяину превратиться в массивного дикобраза. Каким
образом хозяин, который надевает еще больше этих артефактов
трансформации, может превратиться, остается мыслью
как пугающей, так и вдохновляющей. Некоторые утверждают
также, что люди, использующие артефакты трансформации,
рискуют быть запертыми в заимствованной форме - симптом
деградированного создания артефактов. Ясно, что ведьмы
имеют особую связь с этими артефактами и могут использовать
их более эффективно, чем другие.

Частое использование этих предметов одежды сопряжено
с риском. Любой, кто трансформируется чаще одного раза
в день, должен бросить 1d20. Если результат равен или меньше
числа выполненных трансформаций в тот день, хозяин
запутывается в звериной форме. С течением времени
(дней, недель) ум хозяина становится более звериным.
Человек, желающий освободить запертого хозяина,
должен провести ритуал изгнания для разделения
артефакта от хозяина. Ум хозяина возвращается к норме
после того же периода времени, что и длительность
его запирания в заимствованной форме. Убийство хозяина
- еще один способ разделить артефакт и пользователя.

Полет Виолингов: Многие виолинги погибли,
чтобы создать этот плащ из перьев, черного и блестящего
зеленого. Хозяин может превратиться в стаю
виолингов (см. Основной Правилник, страница 225) на одну
сцену. Для мастеров со способностью Колдовства
характер Рой считается уровня II.
Действие: Свободное
Искажение: 1D4
Медвежья Прогулка: Тот, кто носит этот тяжелый
меховой баягорновый плащ, может принять форму могучего
баягорна на одну сцену (см. Основной Правилник, страница 220).
Пользователь со способностью Колдовства также получает
характер Регенерация (I). Преобразование требует, чтобы
хозяин получил как минимум 1 повреждение от врага.
Действие: Реакция, когда хозяин получает хотя бы 1
повреждение от врага.
Искажение: 1D4

**Путь Кошачьей Кобылы:**

   - *Действие:* Бесплатное

   - *Порча:* 1D4

   - *Описание:* Человек, надевший этот красивый плащ в стиле кошачьей кобылы, может преобразиться в кошачью кобылу (см. Основное Правило, страница 220). Преображение длится одну сцену. Владельцы способности "Ведовство" также получают черту "Ядовитый" (II).

  

**Путь Вепря:**

   - *Действие:* Активное

   - *Порча:* 1D4

   - *Описание:* Любой, кто носит все три предмета одежды для преображения - Пальто Байагорна, Плащ Виолинга и Платье Маре, может превратиться в страшного вепря (см. Основное Правило, страница 221). Преображение длится одну сцену. Владельцы способности "Ведовство" также получают черту "Регенерация" (I).

  

**Завязка Приключения:**

   Игровые персонажи обнаруживают и убивают стаю кошачьих кобыл, рой виолингов или байагорна и удивляются, обнаружив, что один из них - человек, надевший предмет для преображения. Так начинается охота за другими предметами. Возможно, персонажи понимают, что некоторые из монстров, с которыми они сталкиваются, на самом деле являются людьми, запертыми в заимствованных формах. Чтобы освободить их, им нужно собрать все три предмета и провести ритуал изгнания. 