Фрески в руинах Давокара рассказывают о ранней симбарской принцессе по имени Лапи-Эша, которая была исключительно хороша с змеями и секретами. Она носила ожерелье в форме змеи, которая шептала ей секреты в ухо и позволяла ей подчинять тех вокруг нее этими знаниями. Фрески изображают ожерелье в виде золотой змеи с одним ярким голубым глазом, таким же цветом, как глаза принцессы.
Лапи-Эша завоевывала все больше и больше земель, особенно в регионе, ранее управляемом жестоким королем Хуриан-Ло Апак, и она называла себя Верховной Королевой над королями Симбарума. Но, согласно легенде, она так и не была коронована императрицей, потому что ее укусила ее собственная змеиная ожерелье, и она умерла от его яда. Трудно сказать, правда это или нет, но то, что другие стали императорами, а она нет, было четко установлено историками.
Ожерелье, вероятно, можно найти в мавзолее, где Лапи-Эша была похоронена, или на дне глубокой ямы, в которую попал вор, укравший его у ее мумифицированного тела. Очевидно, что ожерелье еще не было найдено; в противном случае его владелец давно бы сделал себя известной через свои заговоры и планы.

**Раскрывающий Шепот**: Ожерелье шепчет секреты о том, на кого смотрит мастер. Змея дает своему владельцу знать, какой атрибут является самым слабым у цели (не упоминая его точное значение) и какие бремена (см. Расширенное руководство игрока, страница 56) несет человек. С успешным тестом [Бдительный←Скрытный] мастер также узнает значение самого слабого атрибута и, если у цели есть бремя Темный Секрет, каков этот секрет.
**Действие**: Бесплатно
**Искажение**: 1D4
Ядовитый Укус: Ожерелье можно заставить атаковать в ближнем бою своим ядовитым укусом. Змея атакует один раз в течение хода одновременно с ее владельцем, по отношению к той же цели. Если владелец попадает по врагу в течение хода, змея тоже атакует. Змея атакует только один раз в течение хода, независимо от того, сколько атак совершает ее владелец.
Бросьте 1d8. Если результат выше брони цели, змеины клыки проникают в ее жертву; сам укус не наносит урона, но цель подвергается слабому яду, 1d4 урона в течение 1d4 ходов. Для мастеров со способностью Ядовителя яд змеи умеренный и наносит 1d6 урона в течение 1d6 ходов.
Действие: Реакция, когда мастер атакует в ближнем бою
Искажение: 1D4

**Подготовка приключения**
Приключения с участием Шепчущего ожерелья лучше всего центрированы вокруг интриг и секретов. Возможно, ожерелье впервые появляется на шее соперника (не смертельного врага) персонажей-игроков, в то время как игровая группа действительно нуждается в такой помощи, чтобы извлечь важный секрет от другого выдающегося лица (которого они не могут похитить или легко шантажировать). Украдение, заимствование, покупка или как-то иначе получение ожерелья составляет первый акт приключения; его использование для доступа к секретам других людей - второй акт; и то, что они делают после осознания, что за секрет, - третий акт.