Легенда гласит, что туннели и канализация под
Линдаросом правила женщина по имени Королева
Канализации, бродяга с уникальным плащом, который
делал ее очень трудной для поимки или причинения
вреда. Ее также знали по похищению детей и
исчезновению с ними без следа в ее объятиях. Откуда
у нее взялся плащ и что с ним случилось после
исчезновения Королевы Канализации, неизвестно.
Может быть, это правда, как говорят некоторые,
что Королева Канализации не была человеком и ее
присутствие под городом было остатком от другого
века. В любом случае Королева Канализации до сих
пор используется для угрозы непослушным детям на
восточных кварталах Индароса.
Телепортация в Защите: Когда владелец плаща
атакуют, она может выбрать телепортироваться
вместо того, чтобы совершать тест Защиты. Владелец
выбирает точку в пределах видимости и должен
пройти испытание Твердого, чтобы материализоваться
там. При неудаче владелец остается там, где он, и
попадает под атаку.
Действие: Реакция
Искажение: 1D6
Телепортация для Спасения: Мастер со
способностью Телохранитель может взять с собой
другое существо при телепортации. Если существо
сопротивляется, мастер должен пройти тест
[Твердый←Твердый], чтобы забрать его с собой.
При неудаче оба остаются там, где они.
Действие: Реакция, к атаке против мастера или другого
существа, которое должно быть телепортировано
Искажение: 1D6
Подготовка приключения
Приключение может начаться с того, что персонажам-игрокам нужна помощь от кого-то, чье дитя или подопечный пропал. Условием для помощи является вернуть ребенка, или по крайней мере, узнать информацию о судьбе потерянного малыша. Возможно, человек, которого ищут персонажи, на самом деле пропавший ребенок? Королева Канализации может быть чем угодно в зависимости от того, что нужно Ведущему:
◆ Нежить-чародей, похищающая детей для самых мрачных целей и которую нужно остановить, прежде чем будет потеряно еще больше детей.
◆ Деяние доброты, переданное среди бездомных изменников; тот, кто носит плащ, обязан спасать других изменников и доставлять их в убежище, где им оказывают помощь и обучают.
◆ Королева Канализации может быть эльфом, похищающим детей и оставляющим изменников вместо них, а дети, которых она похищает, становятся похищенными среди эльфов Давокара.
◆ Возможно, Королева Канализации спасает детей от ч

ародеев; "родители" или "опекуны", которые отправляют персонажей-игроков в миссию по спасению, хотят ребенка (который каким-то образом особенный) для темных целей. У персонажей-игроков есть шанс понять, что тот, кто взял ребенка, пытался его спасти, и что их собственные заказчики - настоящие злодеи. Может быть объединено с деянием доброты изменников, в противном случае Королева Канализации - это кто-то другой, добрый человек.