Рассекатель миров - это двуручный меч с волнистым клинком, якобы выкованный в черных пламенах глубоко под Симбаром для уничтожения врагов империи. Его владельцем должен быть хотя бы один след порчи, в противном случае оружие просто работает как обычный двуручный меч.

Есть возможность обмануть оружие с помощью ритуала Обмен Тенью, при условии, что одолжить тень кого-то с достаточным количеством постоянной порчи для развития следа порчи.

Demon Birth: Владелец оружия может расколоть реальность вместо врага и родить демона сквозь рану. Демон подчиняется владельцу в течение одной сцены, прежде чем быть втянутым обратно в рану в мире. У демона статы, как у Захватчика (см. Symbaroum Monster Codex, страница 173).

Действие: Активное

Порча: 1D6

Bloody Banishment: Хозяин с способностью Двуручная Сила может ударить врага и расколоть реальность одним и тем же ударом. Враг, поврежденный этим ударом, должен бросить кубик на 1d20 или быть втянутым в За-Там. Там, во воющем безумии, жертва получает от 1d6 до 3 порчи за ход. Каждый ход можно сделать успешное испытание Твёрдости, которое, если оно успешно, вернет жертву в мир живых. Жертвы, рожденные порчей во время пребывания в За-Там, немедленно возвращаются в обычный мир в виде драгулов, контролируемых хозяином Worldcleaver.

Действие: Реакция

Порча: 1D6

Adventure Set-up

Один из способов построить приключение вокруг Worldcleaver - дать оружию дополнительную функцию, специфическую для приключения. Например, в одной из многих руин Темной Давокары может быть страж, который отступит только перед владельцем этого артефакта. Сопротивление этой монструозности должно быть достаточно высоким, чтобы фронтальные атаки были очень затруднительными - Могущественное или даже Легендарное подходит; игрокам должно быть ясно, что это не предназначено как сбалансированное сражение. Легенды, показанные в мозаиках на стенах руин или доступные в виде воспоминаний, сохраненных в камне памяти