Этот мощный военный рог достаточно большой и прочный, чтобы использоваться как двуручная дубина, но настоящая сила заключена в его роговых взрывах, звучащих от громких до настоящих грозовых.

Рог, вероятно, принадлежал огромному быку. По легенде его нес гигант, бродивший по Вайводу на востоке Давокара. Понадобились усилия нескольких вождей, чтобы убить человекоеда. Рог был вырезан мистическими рунами могущественными символистами и подарен первому вождю клана Карохар в знак должности. Он исчез в таинственных обстоятельствах более ста лет назад, во время внутренних конфликтов между местными вождями.

Где он находится сейчас - вопрос открытый, но кто бы ни приобрел рог, наверняка найдет могущественного союзника в нынешнем вожде клана Карохар - или в каком-то другом вожде, желающем занять его место!

  

Союзники на помощь: Звук рога раздается по всему региону, и все союзники в пределах дневного перехода мгновенно осознают, что хозяин в опасности. Они также знают, где его найти. В конечном итоге мастер решает, какие союзники находятся поблизости (если они есть), кто они и насколько далеко они находятся от хозяина.

Если вы хотите опираться на броски костей, мы предлагаем, чтобы мастер успешно сдал Тест убеждения, и что союзники находятся в 1d10 часах езды - на 0 мастер снова бросает 1d10, который на этот раз указывает количество минут, а не часов. Союзники, приходящие на помощь, в числе [PC+1] с уровнем сопротивления на одну единицу ниже уровня хозяина, возглавляются человеком с тем же уровнем сопротивления, что и у хозяина (дополнительные сведения о уровнях сопротивления см. в Symbaroum Monster Codex, стр. 179).

Действие: Свободное

Порча: Нет

Страх Бури: В руках того, у кого есть способность Господство, рог может издавать такой мощный роговой взрыв, что враги могут бежать от страха.

  

 Для воздействия на врага требуется успешный [Убедительный←Стойкость] тест, и тогда враг будет бежать в течение 1d6 ходов.

Действие: Активное

Порча: 1D6

  

Подготовка приключения

Могучая сила военного рога также может быть ключом к могущественным вратам где-то в Рэйвенс. Либо рог достаточно, либо нужны еще ключи - возможно, магические жемчужины или две, которые естественным образом могут оказаться в руках других существ, которые или враждебны к персонажам-игрокам, либо хотят что-то взамен за свои сокровища. Что скрывается за вратами, решает Мастер игры, но почему бы не легендарное королевство гномов, которое давно было покинуто и теперь захвачено темными силами?