По легенде, Гиракош был варваром, похищенным троллями, чьи приемные родители даровали ему могучее метательное оружие: рунно вырезанный круг из острейшей стали. С этим в руках он убивал многих из врагов троллей, прежде чем, наконец, умер от старости,
слабым, как человек, которым он был. Оружие было похоронено вместе с его хозяином и много позднее украдено грабителями из Тистл Холда. Однако вскоре они встретили внезапную и неожиданную смерть, так как их выследили тролли во время следующего похода в глубь леса. Но стальной круг уже был продан или проигран в азартных играх и в данный момент находится где-то на северных окраинах Амбрии.

Любой, кто намерен использовать стальной круг, должен рассчитывать на риск того, что тролли придут за ним, и хозяин может быть вынужден договариваться с кузнецами оружия; наверняка есть общие враги, с которыми хозяин артефакта может сражаться под благословением троллей?

Человек, связавший артефакт с собой, также может использовать металлический круг в ближнем бою, с характеристиками кинжала. Для всех остальных это только метательное оружие.

**Возвращение**: Металлический круг возвращается в руку хозяина, независимо от того, попадает ли он в цель. Если хозяин способен метать несколько кругов за ход, металлический круг может быть использован столько раз, сколько необходимо.
**Действие**: Свободное
**Искажение**: Нет

**Стальной Дождь**: Мастер с способностью Метание Стали может отправить стальной круг кружиться по полю боя, зигзагами между союзниками в поисках вражеской плоти. Эта сила превращает атаку в цепь атак (см. страницу 130 в основном правилнике для объяснения термина "Цепь") против врагов в поле зрения мастера. Сталь возвращается в руку его
хозяина после атаки.
**Действие**: Активное
**Искажение**: 1D4

**Подготовка приключения**

Стальной круг знакомит персонажей игроков с миссией троллей: извлечение тролльих артефактов, которые попали в недобрые руки. Рано или поздно тот, кто несет стальной круг Гиракоша, привлечет внимание троллей и будет отслежен.

Первая встреча, вероятно, будет скорее исследовательской, чем насильственной, но тролли не боятся забирать свои сокровища силой. Персонажи игроков, жестоко эксплуатирующие Давокар и его богатства, будут считаться врагами троллей, и столкновения с троллями означают бой. Персонажи, которые явно действуют в соответствии с ведьмами или Железным Соглашением, возможно, будут разрешено сохранить оружие, даже возможно, будет предложено Кровавое Союз с тролями, чтобы объединить стороны (см. Руководство Продвинутого Игрока, страница 52).

Персонажи игроков, балансирующие между уважением и эксплуатацией Давокара, должны быть испытаны, прежде чем считаться достойными. Тролли начинают с исследования и переходят к проверке хозяина и ее союзников силой оружия; слабые и глупые будут повержены, но не убиты. В таком случае артефакт забирается у персонажа игрока. Если хозяин стали хорошо себя ведет в бою, тролли отступают и возвращаются с предложением кровавых связей, как подарка, так и способа контролировать хозяина.