Статуэтка орбиты чудодейки Немы состоит из змеи, находящейся в смертельной борьбе с драконом табуном, высеченных из одного и того же куска камня. Говорят, что Нема ее создала, художница-ремесленница в Линдаросе,

которая создала множество удивительных памятников в

городе - механические птицы, поющие меланхоличные песни,

фонтаны с водой черного и золотого цвета, и (если миф

истинен) парящий остров, на котором находились место

казни и храм звезд. Статуэтка орбиты мала и непримечательна

по сравнению, хотя и очень полезна.

Танец Дракона: Пока солнце в небе, хозяин

может активировать верхнюю часть статуэтки и призвать

дракона, который служит хозяину преданно в течение

одной сцены (см. Основное Правило, страница 225).

Действие: Активное

Порча: 1D4

Танец Змеи: Пока солнце находится за

горизонтом, хозяин может активировать нижнюю часть

статуэтки и призвать канарана, который служит

хозяину преданно в течение одной сцены (см. Основное

Правило, страница 223).

Действие: Активное

Порча: 1D4

Настройка приключения

Персонажи игроков или кто-то другой находят

старые тексты, указывающие на то, что статуэтка орбиты была

вырублена из того же камня, что и парящий остров Немы;

возможно, по подсказкам из статуэтки можно найти

камень и, следовательно, развалины разбившегося

звездного храма Линдароса? У них в руках остается

поиск осколков подобного камня в и вокруг Индароса

и таким образом найти остатки разбитого небесного острова. Конечно,

есть и другие, которые ищут это легендарное место, возможно,

из-за звездного храма, возможно, чтобы найти место казни

с его могилами для отъявленных убийц и волшебников, таких

зловещих, что даже Линдарос не хотел оставаться с ними вокруг.

То, что их ждет в разрушенном храме звезд, решать

Мастеру, но это может быть местом встречи практиков

мистической традиции, известной как Астромансия.