Эта троллья флейта названа в честь ее текущего владельца, бездомной девочки по имени Эли, которая бродила (и, возможно, до сих пор бродит) по улицам Тистл Холда. Девочка и ее флейта стали известными благодаря тому, что она играет на ней самые захватывающие мелодии, и она также служит самым эффективным мышеловом в городе.

**Сладкая музыка:** Флейта удобна и инструктивна, и даже самые неопытные музыканты могут играть на ней красиво. Опытный музыкант может производить завораживающие мелодии и быть осыпанным аплодисментами и звякающими талерами.

Владелец флейты может, один раз за приключение и с успешным тестом убеждения, пленить аудиторию и получить 1d10 талеров (в основном в форме шиллингов и ортегов) в качестве оплаты за выступление. Владелец с благословением Музыканта делает тест Убеждения с бонусом от благословения и также бросает дважды для определения заработанных денег - результат с самым высоким значением сохраняется.


**Действие:** Специальное
**Порча:** Нет

**Король Зверей:** Мастер с навыком Пения тролля (см. Расширенное руководство игрока, страница 77) может использовать свою музыку, чтобы вести и командовать зверей. Все звери определенного типа в пределах слышимости (если присутствует более одного типа, музыкант решает, на какой ориентироваться) становятся нейтральными по отношению к музыканту и позволяют ей и ее друзьям пройти без вмешательства.  

Кроме того, можно создать цепочку [Убедительность←Стойкость] зверей выбранного типа, которые будут следовать и помогать музыканту в течение действия эффекта. Если у мастера есть благословение Музыканта, бонус из благословения добавляется к Убедительности для этого теста. Музыкант должен играть все это время, что требует двух рук, а также концентрации; [Стойкость –урон] прерывает концентрацию.

**Действие:** Активное
**Порча:** 1D4  

**Приключенческий заготовка:**

Вокруг Эли и ее флейты можно создать множество различных приключений. Возможно, она - человеческий ребенок, воспитанный троллями, которые научили ее мистической традиции Трольего Пения; может быть, она убежала, или, возможно, тролли были убиты охотниками за сокровищами, которые "спасли" Эли? Или, быть может, тролли послали ее в Тистл Холд по какому-то заданию, возможно, чтобы следить за тролльими артефактами?

Одна из возможностей - Эли разделяет кровь со своими усыновленными родителями и получила благословение Кровавых уз, которое в ее случае замедлило старение, даже будучи ребенком. Она, следовательно, может быть гораздо старше, чем выглядит, и обладать мудростью гораздо более старшего человека.

Кто бы ни была Эли, игровым персонажам нужна ее - или, более конкретно, ее флейты - помощь, чтобы пройти через место в Давокаре или в/под городом, которое кишит зверями. Вероятно, Эли требует чего-то взамен за то, чтобы идти с ними; возможно, ей нужна помощь в отборе тролльего артефакта у подходящего опасного человека или группы.