Известную мастершпионку Саламандру бросили в глаза общественности в заключительном этапе Великой Войны, когда она проникла в крепости Тёмных Лордов, чтобы проанализировать их слабые места и вернулась с подходящими точками для атаки. Позднее она стала важным участником формирования Амбрии, особенно в случае Клана Джезора - нападение на крепость вождя Халобана было основано на её разведке.

Эти культи и интриги были бы невозможны без самой ценной вещи Саламандры: её темного фонаря.

Говорят, что артефакт поглощает свет и распространяет абсолютную темноту, в которой только его хозяин может видеть. Когда Саламандра ушла на пенсию, под тяжестью своих впечатлений и самых престижных наград Амбрии, темный фонарь перешел в руки других шпионов. Насколько известно, он до сих пор находится в и

  

х руках, на службе Королевы.

Spread Darkness: Когда люк открыт, темный фонарь распространяет тьму с тем же радиусом, что и обычный фонарь света. Тьма плотная, но зрение хозяина не страдает; то же самое относится к тем, у кого есть способность Шестое чувство (мастер) или черты, позволяющие существам видеть в полной темноте. Заразные и нежить могут видеть в темноте, но звери - нет. Тьма следует за фонарем, и сила отменяется, если хозяин бросает фонарь.

В руках того, кто обладает способностью Удар в спину, тьма фонаря настолько глубока, что только его хозяин может видеть через неё.

Действие: Активное

Порча: 1D4

Тёмные Шаги: В руках того, кто обладает способностью Уловка, фонарь может перемещать своего хозяина между областями полной темноты. Для того чтобы это сработало, хозяин должен видеть свое следующее местоположение, и должна быть активирована Spread Darkness.

Действие: Движение

Порча: 1D4

  

Adventure Set-up

Связать фонарь с интригами Амбрии и шпионами Королевы заманчиво, но это далеко не обязательно. Игровой персонаж, являющийся бывшим Шпионом Королевы, точно знает, что фонарь существует, и другие контакты могут предоставить ту же информацию. Тогда фонарь может стать промежуточной целью на пути к внедрению в какое-то особенно хорошо охраняемое место - такое как ограниченные разделы библиотеки Ордо Магика, архивы Королевского Секреториата или коллекции артефактов в Темплволле. Также подойдет тяжело опустевшая руина; там игрокам нужны все преимущества, которые они могут получить.