#APG
Мир Симбарума обширен и удивителен, и многочисленными были мистические традиции, пришедшие и ушедшие в течение истории. Помимо более широко распространенных традиций, есть более темные, укоренившиеся в лесу: Символисты, превосходящие власть ведьм в Клане Вайвод, аскетичные Маги Посоха глубоко в Давокаре, и Певцы Троллей, распространенные среди троллей и эльфов. Есть также Создатели Артефактов - мистики, вдыхающие силу в артефакты более низкого порядка, вместо того чтобы читать заклинания или выполнять ритуалы. 

Следует также отметить, что существуют подкультуры в пределах установленных традиций, здесь называемые Специализациями. У ведьм есть свои Пути, у волшебников - Школы, у теургов - две Дороги, а колдуны могут сосредотачиваться на Домене. 

Среди ведьм есть те, кто посвящает себя только одному из путей, их называют Кровавыми Воителями, Зелеными Ткачами или Духовниками. В волшебной традиции давно существуют три течения, сфокусированных на тайнах огня, чувств и воли. Вокруг этих тайн формировались школы, известные как Пиромантия, Иллюзионизм и Ментализм. Волшебнику не обязательно выбирать школу, но считается заслугой сделать это. На самом деле, в крупных главах Ордо Магика, где конкуренция за власть и влияние наиболее интенсивна, членство в одной из школ может оказаться ценным, так как это может предоставить доступ к благоприятным коллегам и наставникам. 

Теурги Законодателя сталкиваются с другим вопросом: предназначены ли они быть борцами с тьмой или опекунами света? Не все теурги выбирают одно или другое вместо того, чтобы сбалансировать эти противоречивые точки зрения всю свою жизнь. Однако большинство принимают решение и принимают свое предназначение, зная, что другие защитники света сделают другой выбор и будут поддерживать равновесие веры. 

Колдовство, вероятно, также древнее, чем древнейшие из других традиций. Его представители обычно должны действовать в тайне, поэтому им трудно общаться и делиться своими знаниями друг с другом. Несмотря на это, сложились два различных подтекста в виде Магов Смерти, обычно известных как Некроманты, и мерзких Демонологов, подчиняющихся и торгующих с мерзостями и другими чудовищами из Тамошнего мира. 

Все эти специализации считаются профессиями, что означает, что они требуют больше от своих практиков, чем делают другие роды занятий, но также предоставляют доступ к уникальным способностям. Независимо от пути, школы, дороги или домена, все мистики основаны на стремлении понять и контролировать свое окружение - мечта, сделанная более достижимой архетипической способностью Сильный Дар. 

## Мистики и Расы 

Среди новых рас, представленных в Расширенном Путеводителе Игрока, в первую очередь эльфы, тролли и нежить связаны с мистической силой; Колдовство и Пение троллей обычны среди эльфов и троллей, и мрачная участь нежити может быть вызвана собственной мистической практикой индивида. 

Кроме того, у троллей есть свои известные создатели артефактов и кузнецы, и также похищенные люди иногда овладевают этими искусствами, обучаемые троллями, которые сочли нужным помочь своим старым союзникам, эльфам. 

## Способности Мистика 

Следующие способности включают те, которые перечислены как в Основном Правилах, так и в Расширенном Путеводителе Игрока, сортированные по атрибутам, когда это уместно. 

◆ Архетипическая способность: Сильный Дар (требуется три другие способности из списка ниже, чтобы эта способность стала доступной) 

◆ **Accurate**: Прирожденный Воин, Владение Древковым Оружием 

◆ **Cunning**: Алхимия, Знание Зверей, Кузнец, Знание, Медикус 

◆ **Persuasive** : Доминирование, Лидер 

◆ **Quick**: Акробатика 

◆ **Resolute**: Мистическая Сила, Непоколебимость 

◆ **Strong**: Непоколебимость 

◆ **Vigilant**: Шестое Чувство, Ведение Ведьм 

◆ Общие: Берсерк, Исключительная Характеристика, Восстановление, Ритуалист, Магия Посоха, Символика, Теургия, Пение Троллей, Колдовство, Волшебство 