#Core
"Каждый раз, когда ты зажигаешь свечу, ты также создаешь тень."

Селдонио, Великий Магистр [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]]

В мире существует множество источников мистической силы. Эту силу можно освоить тем, кто понимает основные законы природы или заключает союзы с светом небес, духами леса или тьмой порчи. Некоторые мистики считают себя учеными реальности и бытия; другие утверждали бы, что они являются частью пакта, предлагающего им близкие отношения с источником их силы.

## Мистики и расы

Среди публичного мнения ченджелинги и люди доминируют в области мистики. Рассказы о ведьмах из кланов варваров распространены повсюду, и практически невозможно не заметить [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] Амбрии. Теурги Света менее очевидная группа, так как они, как правило, держатся в храмах или перемещаются среди верующих, но известно, что Законодатель благословляет некоторых своих чемпионов невероятными силами.

Мистики среди гоблинов - шаманы, не привязанные к мистической традиции, но заслуживающие высокого статуса среди своих своими теориями о мире и его духах.

Ченджелинги часто обладают мистическим даром - те, кто вырос среди варваров, отправляются обучаться у ведьм, в то время как ченджелинги в трущобах Амбрии становятся самообученными мистиками без какой-либо конкретной традиции. Огры с мистическим даром могут казаться редкостью, но [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] зафиксировало по крайней мере несколько случаев с момента прибытия амбрийцев в регион.
## Мистические качества

Мистики очень ценят крепкий ум (**Resolute**), и среди ведьм воля индивида определяет, будут ли они приняты в ученики или нет. Для магов [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] классическое образование (**Cunning**) также важно, и теурги Приоса часто считаются обладающими сильной личностью (**Persuasive**). Мистики, обученные вне этих традиций, часто обладают огромной силой воли, как и колдуны, которые также обладают обширным опытом в том, как не привлекать нежелательное внимание (**Discreet**).  

## Мистические способности

У многих мистиков, хотя и не у всех, есть способности, связанные с традициями волшебства, чародейства, теургии или колдовства. Кроме того, даже если большинство мистиков ассоциируются с мудростью и обучением, есть те, кто привлекается искусством войны и развивает способности использования мистических сил в бою  

Ниже приведены общие способности среди мистиков, распределенные по качествам.

◆◆ **Accurate**: Естественный воин, Мастерство копья

◆◆ **Persuasive** : Доминирование, Лидер

◆◆ **Cunning**: Алхимия, Знание зверей, Магистр, Медик

◆◆ **Quick**: Акробатика

◆◆ **Resolute**: Мистическая сила, Непоколебимость

◆◆ **Strong**: Непоколебимость

◆◆ **Vigilant**: Шестое чувство, Ведьмин взгляд

◆◆ Общие: Берсерк, Исключительное качество, Волшебство, Восстановление, Ритуалист, Теургия, Колдовство