#APG
"Мой голос эхом звучит гармонией творения." 

Пение как источник силы имеет свое наиболее явное выражение в творчестве скальдов троллей, чьи голоса раскрывают тайны и выигрывают сражения. Поэзия и пение существуют во всех культурах, но они наиболее мощны среди эльфов, гномов и троллей, возможно, с добавлением огров. Во всех этих разнообразных культурах пение часто сочетается с физическими качествами - большинство скальдов являются истинными воинственными поэтами, ведущими своих союзников к победе с помощью великой силы своего голоса и мышц. 

◆ Важные характеристики: **Persuasive** 13+, **Strong** 11+ 

◆ Предлагаемая раса: Гном, Эльф, Огр, Троль 

◆ Подходящие способности: Лидер, Мистическая сила (обычно Боевая гимнастика), Пение тролля 

◆ Предлагаемые льготы: Архивариус, Командующий голос, Контакты, Наследие, Музыкант, Рассказчик 

◆ Предлагаемые бремена: Темное прошлое, Мистическая метка 

История демонологии 

Многие демонологи рассматривают свою деятельность как существенно отличающуюся от занятий других волшебников. В сущности, они видят себя исследователями, искателями истины и более продвинутыми по сравнению с мхами волшебниками, которые удовлетворяются копанием в почве "Здесь и Сейчас". К сожалению, им, вероятно, никогда не удастся получить тот почёт и уважение, которые они считают, что им полагаются. 

Согласно многим легендам, демонологи прошлого пригласили коррупцию в мир, именно потому, что они царапали и рвали ткань мира. Позднее истории винят их в разрушении когда-то пышного царства Тёмных Лордов, Лястры. В любом случае, демонологов всегда будут рассматривать как худших из всех видов колдунов. 