Вот снаряжение, которое персонажи могут потребовать, чтобы выжить в своих приключениях, а также товары и услуги, которые они могут искать для комфортного существования во время своих путешествий и между приключениями.

## Алхимические Эликсиры

Жители региона Давокар обладают обширным знанием о том, как превращать травы, фрукты и органы природы в полезные эликсиры. Среди варваров это обычно делают ведьмы, в то время как амбрийские настойки часто создаются специализированными ремесленниками и мастерами.

Противоядие (Слабое): Слабое противоядие снижает эффект яда на одну ступень; сильный яд становится умеренным, умеренный - слабым, а слабый полностью нейтрализуется. Противоядие не влияет на урон, который персонаж уже получил.

Противоядие (Умеренное): Умеренное противоядие снижает эффект яда на две ступени; сильный яд становится слабым, в то время как умеренный и слабый полностью нейтрализуются. Противоядие не влияет на урон, который персонаж уже получил.

Противоядие (Сильное): Сильное противоядие снижает эффект яда на три ступени, что обычно означает полное его нейтрализование. Противоядие не влияет на урон, который персонаж уже получил.

Удушающие Споры: Удушающие споры производятся из лишайников и грибов Давокара. Эликсир используется специально с способностью "Удушение".

Концентрированная Магия: Доза мистической эссенции, которая дает Мистику второй шанс на успех с решающим тестом при следующей попытке использовать мистическую силу.  

Капли для Глаз: Эти капли немедленно возвращают дар зрения временно ослепленному существу.

Элементальная Сущность: При использовании элементарной сущности либо одно оружие, четыре метательных оружия, либо все стрелы/болты в колчане наносят 1D4 элементарного урона в течение сцены. Алхимик должен выбрать, какой элемент подготовить: огонь, холод, кислота или молния.

Эликсир Жизни: Употребление Эликсира Жизни дает пьющему регенеративные способности и исцеляет 1D6 единиц Выносливости в течение 1D6 ходов по инициативе персонажа. К сожалению, персонаж также получает 1 временное искажение за каждый ход, в течение которого действует эликсир.

Призрачная Свеча: Дым от этой свечи делает невидимые вещи на местности или в комнате видимыми.

Травяное Лечение: Травяное лечение состоит из алхимической настойки с бинтами. Пахнет ужасно, но исцеляет 1 единицу Выносливости. Травяное лечение исцеляет больше, если используется персонажем с способностью "Медик".

Яд (Слабый): Слабый яд наносит урон 1D4 в течение 1D4 ходов.

Яд (Умеренный): Умеренный яд наносит урон 1D6 в течение 1D6 ходов.

Яд (Сильный): Сильный яд наносит урон 1D8 в течение 1D8 ходов.

Защитное Масло: Алхимическое масло защищает от элементарного урона и предоставляет дополнительную броню 1D4 против одного из элементов в течение сцены. Алхимик должен выбрать, от какого элемента защищает масло: огонь, холод, кислота или молния.

Шпоровая Бомба: Шпоровая бомба используется специально с использованием способности "Удушение".

Дорожный Хлеб: Один батон этого сытного дорожного хлеба соответствует продовольственным запасам на неделю для одного человека.

Пыль Вурдалака: Пыль вурдалака заставляет плотное существо (существа с монструозной чертой "Духовная Форма") принимать физическую форму в течение сцены. Существо затем может получать урон от оружия, как обычно.


## Услуги
В городах и поселениях Амбрии человек с талерами в кармане может приобрести практически все, что может понадобиться искателям приключений и исследователям. Существует также возможность оплатить множество услуг, таких как ванна и бритье, изготовление карты или найм телохранителей.  

Товары и услуги становятся реже как в сельской местности, так и среди варварских кланов, поэтому не удивляйтесь, если торговец попросит вас о услуге, а не о монетах в качестве оплаты, если вы действительно найдете то, что ищете.  

Снаряжение и Решение Проблем

Если предмет снаряжения может быть использован для облегчения решения проблемы или упрощения выполнения определенной задачи, то добавьте +1 к активному атрибуту. Решайте это в игровой группе в каждом конкретном случае.