Традиция: Чародейство

Иной мир и мир живых сливаются, когда вся двор демонического принца вызывается в область действия церемонии, окружающую церемониальный круг.

Церемониальный акцент: Один или несколько черепов людей, когда-то любимых Обрядчиком.
Полуэффект: Часть Иного мира материализуется и заменяет обычную природу области. Все в этой области (кроме Обрядчика) подвергаются воздействию, как если бы они находились в Ином мире (см. страницу 41). Двор остается в мире живых всего лишь на один день, независимо от количества использованных в качестве церемониального акцента черепов.

Полный эффект: Как половина эффекта, за исключением того, что все участники церемонии защищены от порчи местности; у них также есть демоны, защищающие их от возможных нарушителей. 

Двор остается в мире на столько дней, сколько использовано черепов в качестве церемониального акцента. В этот период Обрядчик может просить Принца Демонов о одну услугу в день. Если услуга включает в себя заключение пакта с принцем, ответ всегда положителен; услуги другого характера могут быть предоставлены, если Обрядчик 
проходит тест [Решительность –8]. Если услуга отклонена, Обрядчик может попросить о той же услуге на следующий день, пока есть дни. Принц Демонов никогда не предоставляет услугу, которая требует от него покинуть свой трон.

Уникальный побочный эффект: Каждый год область временно трансформируется в Испорченную Природу (см. стр. 22 в Кодекс монстров Симбарума) в те дни, когда
там был двор демонов. В середине испорченная природа, где трон Принца Демонов
когда-то стоял, это портал в Тот мир.