Традиция: Чародейство

Церемония прокладывает туннель через Послевечерний мир и создает короткий путь между двумя местами в мире живых. Туннель идет от места проведения церемонии

к любому месту в обычном мире, где был размещен

церемониальный фокус. Существа, находящиеся возле

церемониального круга, могут пройти через туннель и

тем самым игнорировать расстояние и физические препятствия

в обычном мире.

Церемониальный фокус: Цилиндр из кристалла, сделанный

из песка из Послевечернего мира.

Половинный эффект: Портал рушится раньше, чем ожидалось,

и только половина существ внутри туннеля успевает

пройти (см. Полный эффект). Те, кто не успевает выбраться

вовремя, попадают в Послевечерний мир.

Полный эффект: Портал достаточно широк для четырех

существ размером с человека, и длится достаточно долго

для того, чтобы восемь рядов существ размером с человека

прошли через него. Только два существа с чертой Крепкий III

могут пройти бок о бок, и только четыре ряда успеют

пройти вовремя. Что касается существ с чертой Колоссальный,

через туннель могут протиснуться только два индивида до

того, как он обрушится.

Уникальный побочный эффект: Иногда туннель возникает

спонтанно как результат магического эха, засасывая

существ с одной стороны и выдавливая их с другой. Это

может произойти один раз в день, затрагивая всех в пределах

видимости места, где начинается или заканчивается туннель,

при броске 1 на 1d20. Все в опасной зоне должны сдать

тест на [Сильный –5], чтобы избежать засасывания; черта

Крепкий добавляет +2 за уровень, а черта Колоссальный

полностью устраняет эффект. Есть также 1 на 1d10 шанс

того, что туннель обрушится так быстро, что любой, засосанный

внутрь, будет брошен в Послевечерний мир.