
Традиция: Чародейство

Сила церемонии поднимает землю, сносит

здания и открывает трещины в земле. Живые

существа, оказавшиеся в бушующем землетрясении,

были бы очень удачливыми, если бы

прошли через этот кошмар живыми.

Церемониальный акцент: Кулачный кусок черной

породы.

Полуэффект: Земля трясется и колеблется так сильно,

что здания из дерева, глины или подобных материалов

неизбежно рушатся; то же самое может произойти

с каменными структурами (Мастер игры решает или

бросает 1d6 для каждого здания, где результат 1

означает обрушение). В земле появляются меньшие

трещины, закрывающиеся, как только землетрясение

пройдет; тот, кто попал

  

 в трещину, получает тяжелые

травмы и застревает, пока другие не вытащат его.

Персонажи (и важные неигровые персонажи) должны

пройти тест [Ловкость] (быстрота) чтобы избежать

падения в трещину или быть пораженными падающими

камнями и деревьями. Провал теста означает, что

они получают 1d10 урона (игнорирует броню).

Полный эффект: Земля поднимается на несколько

метров в воздухе, снося деревья и открывая

глубокие земные раны по всей области действия.

Все здания обрушиваются, и почти все в области

будут убиты падающими деревьями или камнями,

или упадут на смерть в пропасть. Персонажи (и

важные неигровые персонажи) должны пройти тест

[Ловкость –5], чтобы избежать трещин или падения

строительного материала. При провале они будут

раздавлены до смерти.

Уникальный побочный эффект: Земля в области

продолжает дрожать. Любая группа или человек,

проходящие через это место, должны бросить 1d10;

результат 1 означает, что происходит серия из 1d6

землетрясений, каждое с тем же эффектом, что и

церемония "Землетрясение" (см. страницу 92 в Расширенном

Руководстве Игрока).