Традиция: Чародейство

Изумительно мощное существо вырывается из

своего дома и мгновенно перемещается в область

действия через портал в пространстве и времени,

и теперь оно полностью под контролем Официанта.

По крайней мере, изначально…

Церемониальный фокус: Коготь, зуб или аналогичный

фрагмент тела от того типа существа, которое должно

быть вызвано.

Половинный эффект: Церемония успешна, и в область

действия призывается монстр с характеристиками,

соответствующими Могучему сопротивлению. Официант

полностью контролирует действия существа, но только

в течение 10 ходов – после этого монстр восстанавливает

контроль. Мастер игры решает, что монстр делает

далее, но на первом ходу после пробуждения ему,

вероятно, будет слишком запутано, чтобы действовать.

Полный эффект: Церемония вызывает гигантское чудовище

с характеристиками, эквивалентными Легендарному

сопротивлению (см. страницу 99 этой книги).

Официант полностью контролирует действия существа

в течение одного дня, после чего Официант совершает

тест против Решительности монстра [Решительность ←

Решительность] каждый день, чтобы узнать, сохранится

ли контроль. Когда Официант теряет контроль, монстр

не помнит, что произошло.

Уникальный побочный эффект: Монстр получает 1d8

временной порчи при вызове. Если он станет

полностью порочным в результате этого, контроль

немедленно нарушится, и существо превращается

в Абоминацию со всеми вытекающими новыми чертами

и неудержимым голодом. И что хуже: монстр наполнен

жаждой мести и инстинктивно распознает мистическую

подпись Официанта, вызвавшего его – он может чувствовать

направление и расстояние до мистика, когда тот

использует мистические способности/ритуалы.