Традиция: Волшебство

Всё, что горючее, мгновенно воспламеняется частично или полностью. Сильные, вихревые порывы ветра начинают поддерживать пламя, заставляя огонь распространяться во все стороны.

Церемониальный фокус: Обугленный кусок твёрдого дерева, длиной с человеческое предплечье.

Полуэффект: Вся органическая материя в пределах зоны действия окутана обжигающим жаром, но лишь сухая или почти сухая материя воспламеняется - такая как дерево, сухая трава, текстиль и кора живых деревьев. Один из десяти людей в зоне немедленно погибает от ожогов, и существует сильная вероятность того, что все здания сгорят дотла. Игровые персонажи (и важные неигровые персонажи) тут же получают урон от огня 1d8 (игнорирует Броню) и должны сделать успешный тест Ловкости, чтобы потушить горящую одежду/броню. Затем им приходится выбираться из огня ещё с одним успешным тестом Ловкости - неудача наносит дополнительный урон от огня 1d8 (игнорирует Броню).

Полноразмерный эффект: Вся органическая материя в пределах зоны действия немедленно воспламеняется, включая кожу живых существ. Всё горючее и все живые существа, кроме игровых персонажей и важных неигровых персонажей, уничтожаются в огненной пандемии. Эти последние получают урон от огня 1d8 в течение каждого хода (игнорирует Броню), пока не потушат горящие тела успешным тестом [Ловкость -5]. Бежащие из зоны все неизбежно получают урон от огня 1d8 (игнорирует Броню), и ещё 1d8, если им не удастся справиться с тестом Ловкости.

Уникальный побочный эффект: Огненная энергия задерживается в зоне и может вспыхнуть, когда этого меньше всего ожидается. Любой, проходящий через зону действия, должен бросить 1d10; на 1 его поражает горячий порыв, наносящий 1d8 урона (игнорирует Броню) и поджигающий его одежду и броню. Тот, кто остаётся в зоне, бросает 1d10 каждый день с тем же эффектом.