Традиция: Волшебство

Официант призывает падающие с небес горячие камни и

направляет их к определенной области. Люди, не прямо

подвергшиеся удару, могут быть убиты ударной волной или

другими побочными эффектами, следующими за камнями.

Церемониальный фокус: Фрагмент метеорита, размером

не менее кулака.

Половинный эффект: Дождь из десяти меньших камней

обрушивается на заданную область. Десятая часть всех

существ, присутствующих в это время, погибает от

прямых попаданий или огненного зонового эффекта; остальные

имеют шанс выжить. Персонажи (и важные невидимые

персонажи), находящиеся в области, могут бросить тест на

Ловкость – если он неудачен, они мгновенно умирают;

если успешен, они получают 2d6 очков дробящего урона

(броня защищает, как обычно).

Полный эффект: Камень размером с огра и большое количество

меньших камней разбиваются в центре заданной

области. Близлежащие здания разрушаются, повреждаются

или поджигаются, и половина всех существ в области

мгновенно погибает. Игровые персонажи (и важные невидимые

персонажи), находящиеся там, могут сделать тест на

[Ловкость –5] – при неудаче они мгновенно умирают; при

успехе они получают 2d6 очков дробящего урона (броня

защищает, как обычно).

Уникальный побочный эффект: Удар падающих камней

возбуждает стихийные силы и порождает огненных духов,

которые немедленно пытаются овладеть выжившими

существами в области. Живые должны сдать тест на Решимость,

или их тела овладевают разрушительными

огненными элементалями. Эти существа принимают атрибуты

их хозяев, с добавлением указанных ниже, и нападают

на все потенциально воспламеняющиеся объекты – здания,

растения и существа, носящие одежду. Если тело-носитель

будет обездвижено или поражено водяным потоком (по

меньшей мере, пять литров за один ход), дух изгоняется

и перестает существовать; то же самое происходит, если

тело-носитель умирает.