Традиция: Колдовство

Вода реки или озера отступает от берега и формирует мощную волну, прокатывающуюся далеко вглубь, опустошая здания и существ.

Церемониальный фокус: Раковина омара, не треснувшая и абсолютно симметричная.

Полуэффект: Приливная волна обрушивается на всю область действия, но теряет мощность, так что вода не глубже приблизительно одного метра. Все более мелкие объекты полностью подвергаются воздействию волны и смываются, если не закреплены надёжно; живые существа также рискуют быть сбитыми и смытыми силой течения - что автоматически затрагивает одну десятую всех находящихся в зоне. Игровые персонажи (и важные неигровые персонажи) неизбежно получают урон от сдавливания 1d8 (игнорирует Броню) и должны сделать успешный тест Силы, чтобы избежать падения - при неудаче их уносит течением, и они получают 1d10 урона от сдавливания (игнорирует Броню) в пути в воду.

Полноразмерный эффект: Прибой наводняет берег, на несколько метров в высоту, уничтожая всё на своем пути. Даже самые крепкие каменные постройки частично или полностью рушатся, и все живые существа уносятся водой. Игровые персонажи (и важные неигровые персонажи) имеют шанс выжить, цепляясь за что-то твердое, такое как большое дерево или валун, укорененный в земле - но им нужен тест Ловкости, за которым следует тест Силы, чтобы уцепиться и задержать дыхание. При успешном прохождении они получают только 2d8 урона от сдавливания (игнорирует Броню) от объектов, врезающихся в них. При неудаче получен урон 4d8 (игнорирует Броню), и персонажи смываются далеко в воду.

Уникальный побочный эффект: Кинетическая энергия задерживается в зоне, и могут появляться меньшие волны без предупреждения. Любая группа или человек у берега должен бросить 1d10; если кто-то выбрасывает 1, все они подвергаются действию сокрушительной волны, которая наносит 1d8 урона (игнорирует Броню) и топит все суда, причалившие или высаженные там.