Традиция: Колдовство

Обрядчик привлекает всех летающих насекомых в пределах  дневного марша и собирает их в кипящем облаке над местом

проведения церемонии. Энергии портят крылатых созданий, и

заболевания, переносимые некоторыми из них, распространяются

на всех. Огромный рой, направленный в конечном итоге против

беззащитных жертв в целевой области, опасен сам по себе, обладая

ядовитыми жалами и тысячами алчных челюстей, но также распространяет

порчу, а также смертельные болезни.

Церемониальный акцент: Драгоценный камень размером с человеческий глаз,

выточенный в форме сложного глаза мухи.

Полуэффект: Половина роя разлетается в пути к целевой области, где затем

распадается на несколько более мелких роев. Существующие существа могут

попытаться сразиться с каждым индивидуальным роем, но все, кто сталкиваются

с ними в ближнем бою, подвергаются воздействию сильной болезни (см.

Кодекс монстров, страница 168) или какой-то другой угрожающей жизни недуга.

Кроме того, коррупционный эффект делает 1d6 жертв порожденными порчей,

а сильная болезнь обретает влияние в пораженной области.

Полный эффект: Весь рой достигает своей цели, жужжа и стуча, атакуя всех

живых существ. Единственным способом остаться в живых является прятаться

в месте с толстыми стенами/дверьми и даже малейшей щелью или вентиляцией.

Персонажи (и важные неигровые персонажи), присутствующие в затронутой

области, могут бросить кость на [Хитрость –5], чтобы защитить себя; если

тест провален, рой раздирает их плоть с костями, и если он успешен, они

также атакуются роем, но в течение более короткого периода времени,

получая 1d6 урона, 1d4 временной порчи и подвергая себя сильной болезни.

Уникальный побочный эффект: Рой расщепляется, но остается в области

как колонии крылатых отвратительных созданий. Все живые существа, двигаясь

по местности, должны сдать тест Скрытности раз в день или привлечь

1d4 роя, обладающих статистикой, указанной ниже.