Кто бы вы ни были, откуда бы вы ни пришли, что бы вы ни верили и считали, что вы в состоянии достичь - ничто из этого не имеет значения! Я видел, как полностью доспехи, привыкшие к бою рыцари плакали от истощения; я слышал, как магистры [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] пытались кричать, горла зажатые страхом; я знаю одного или двух мастеров грабежа, которых искалечили древние ловушки.

Нет, скажу тебе, ни сильная рука, ни голова, полная ума, не достаточны для выживания в Давокаре. Лучше всего переживет оруженосец, если у него есть достаточно настойчивости. Ученики Мастера имеют больше шансов вернуться живыми, если они лишь сталкиваются с его ужасами без страха. Да, любому ребенку будет лучше и дольше жить, чем Король Воров Амбрии, если он обменяет высокомерие на осторожность.

Вы можете насмехаться и вздыхать, и катать глаза к облакам, но будьте предупреждены! Хорошо развитые способности, правильное обучение и дорогостоящее снаряжение недостаточны для истинного искателя приключений. С этим можно начать, но это редко бывает достаточно, чтобы дойти до вашей цели, и никогда не достаточно, чтобы вернуться, если не совмещено с терпением, мужеством и волшебным количеством предвидения!

Правда, высказанная Эрдаро Одноглазым в Розовом Саду, [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]].


----


И помню ли я Альберетор, таким, каким он был до того, как орды тьмы выступили с востока? Да, помню. Помню Бухту Бередории, сверкающую зеленью. Помню богатую и мракную тьму Леса Фелан. И каждый раз, закрыв глаза, я могу вызвать образ дворца Дома Кохинор в Кандории. Так что запомните мои слова – для отважных искателей приключений наша новая родина более, чем когда-либо была Альберетором.

Конечно, я понимаю магию леса. Давокар имеет всё: таинственность, волнение, слои вековых тайн. Здесь есть богатства и богатства, которые можно спасти, если не в форме драгоценных металлов и артефактов, то в виде ценных сокровищ природы. Тем не менее, обетованная земля нашей Королевы предлагает гораздо больше, чем это может предложить Давокар тому, кто держит ум открытым.

Жёсткие структуры Альберетора разрушены. Власть, богатство и влияние больше не обязательно должны передаваться наследникам или предоставляться в подарок тем, кто уже у власти. Амбриа полна конфликтов, проблем и напряжения, всего лишь ожидающих участия амбициозных людей. Поэтому я повторяю: Давокар может быть обольстительным, но в Амбрии существует бесчисленное множество путей достижения одной и той же цели, будь то богатство, знания или слава!»

Истина заявлена бабушкой Аледрой, Лофт Ратуши, Индарос