Амбрия, Давокар и горные хребты населены существами, которые рассматривают свою территорию как свою собственность - свою долину, свою деревню, своё болото или пещеру. Те, кто утверждают обратное или пытаются воздействовать на место каким-то нежелательным образом, считаются противниками, а иногда даже врагами. Если они также являются незнакомцами таким образом, что их сложно понять и с ними сложно общаться, они рискуют быть воспринятыми как чудовища.

Этот раздел содержит краткие описания и статистику большого числа существ, многие из которых, скорее всего, считают друг друга противниками, а также чудовищами. То, что стражник города в Амбрии или проводник в Давокаре называет Почвенного Червя чудовищем, вполне ожидаемо. Но не забывайте, что Почвенный Червь, согласно своей собственной звериной логике, вероятно, считает исследователей и других, вторгшихся в его территорию, чудовищами; врагами, которых нужно бороться, прогонять или, желательно, уничтожать. Вашей задачей в качестве ведущего является изображение этого разнообразного множества существ и их отношений с персонажами вашей игровой группы.

Раздел структурирован по темам, в основном связанным с местообитанием, но которые в случае людей основаны также на фракционной принадлежности. Несмотря на то что в этой книге описано около девяноста чудовищ и противников (или потенциальных союзников), список далек от исчерпывающего. Вместо этого нашей надеждой является то, что содержание послужит отправной точкой для ведущего в создании своих собственных вызовов и приключений, и его также следует рассматривать творчески.

Персонал города, описанный здесь, является всего лишь примером, таким же, как и Деревенская Ведьма и Почвенный Червь. Если ведущий хочет изменить черты, способности и другие детали (например, чтобы придать персональность или лучше подстроить их под персонажей), это, конечно, вполне допустимо!

То же самое относится и к созданию новых типов чудовищ и противников. Например, заменяя Превращение и Природного Воина У Деревенской Ведьмы на Объятия Природы и Обвивающие Лианы, вы получаете ведьму, выбравшую зелёный путь колдовства вместо красного. И с добавлением Нежити (II), Каменный Кабан может стать страшным, раздавливающим нежитью, алчно нападающим на деревню или горнодобывающее сообщество в горах.

Здесь нет ни правильных, ни неправильных вариантов; только более или менее захватывающие встречи! Раздел начинается главой, в основном посвященной людям, или по крайней мере культурным существам, после чего акцент смещается на обитателей лесов, гор и Подземелья. Некоторые существа взяты из ранее опубликованных модулей, непос редственно или с определенными изменениями, в то время как другие - полностью новые противники, наделенные чертами, представленными в разделе III.