 **В мире Symbaroum люди говорят о трех первородных силах - Вирхта, Вильда и Врата. Они оказали влияние на нас, когда мы завершали создание Шведского руководства по правилам летом 2014 года. Каждый акт творения также связан с управлением, как и с самим творением. Чтобы завершить дизайн, нужно уничтожить то, что не соответствует форме, "убить своих любимцев", как гласит выражение. Большое преимущество ролевых игр заключается в том, что акт творения никогда не прекращается. 

**Как только Symbaroum попал в руки игроков, мы получили пожелания, идеи и предложения по альтернативным правилам и новым областям развития. Эти идеи, вместе с рядом воскрешенных "любимцев", являются основой Расширенного руководства для игрока. Мы надеемся, что вам будет также приятно отправить своих персонажей по более темным тропам Давокара, как нам было приятно описывать их.** 

**Счастливой игры! Команда Symbaroum**   

# Добро пожаловать в Расширенное Руководство для Игрока.  

Мир Symbaroum предоставляет множество вариантов для игроков, и даже если Основное Руководство по Правилам представило длинный список профессий, рас и способностей, оно лишь затрагивает поверхность. Эта книга углубляется, предлагает больше контрастов и нюансов, предоставляет больше альтернатив как для персонажей, так и для неигровых персонажей. 

**Архетипы и Профессии** (страница 10) Первая глава представляет эти новые альтернативы в общих чертах, в то время как остальная часть книги разделена на три секции: "Персонаж", "Навыки" и "Инструменты". Первые две секции более подробно описывают множество новых вариантов - расы, особенности, способности, силы и так далее, которые, каждая по-своему, расширяют возможности игрока при создании и развитии своего персонажа. 

Третья секция начинается главой, описывающей альтернативные правила - некоторые непосредственно относятся к новым расам, профессиям и способностям, рассмотренным в предыдущих главах, а другие предназначены для игровых групп, желающих добавить больше сложности в игровую механику. В заключение две главы, которые расширяют возможности игроков предоставить своим персонажам персонализированное снаряжение. 

Как всегда, игровой опыт важен; если по какой-то причине вы хотите внести изменения в правила и рекомендации, представленные в этой книге, обсудите это со своими игровыми друзьями. Так называемые "правила дома" являются, и всегда были, ключевым элементом в том, что делает ролевые игры лучшим хобби и формой развлечения в мире. 

С Расширенным Руководством для Игрока появляется новый архетип - **Охотник**. Ранее он был включен в архетип Плут, но, несомненно, заслуживает особого внимания. Например, охотники отличаются от плута в терминах боевых техник: первый держится на расстоянии, в то время как последний вступает в ближний бой. Кроме того, в то время как охотник специализируется на преследовании своей добычи и устранении бегущих врагов, действия изгоя более тесно связаны с поиском сокровищ и простым выживанием. 

Другим дополнением является то, что у всех архетипов есть Архетипическая Способность; особенность, захватывающая сущность архетипа. Не каждый, следующий по пути конкретного архетипа, изучает эту способность, но многие делают это, и всем, вероятно, было бы полезно это сделать. 

Что касается **профессий**, игровой мир Symbaroum содержит множество профессионалов, и Расширенное Руководство для Игрока предлагает игрокам больше примеров, чтобы использовать их напрямую или в качестве вдохновения. Многие из них тесно связаны с могущественными фракциями Амбрии и Давокара, и поэтому наилучшим образом подходят для игроков, которые уже знакомы с игровым миром. Ничто не мешает игроку использовать эти профессии при создании своего первого персонажа, но при этом они также должны ознакомиться с соответствующими разделами в Основном Руководстве по Правилам, чтобы узнать больше о том, как их конкретная фракция (и её противники) воспринимает мир - так как можно предположить, что персонаж знает об этих вещах. 

Кроме того, Расширенное Руководство для Игрока представляет Профессии. Для того чтобы стать членом профессии, требуется много усилий как в плане способностей, так и в принятии мировоззрения и амбиций, которые сопровождают членство в ней. Обычно нельзя начать игру в роли члена профессии; стать таковым требуется больше Опыта, чем новым персонажам предоставляется. Профессии — это нечто, к чему стоит стремиться в долгосрочной перспективе. 

**Расы** (Страница 38) Расширенное Руководство для Игрока представляет пять новых рас: эльф, похищенный человек, дварф, тролль и нежить. Помимо предоставления игрокам дополнительных вариантов для создания персонажа, эти пять рас предлагают уникальные взгляды на мир Symbaroum. Перевёртыши, огры и гоблины из Основного Руководства по Правилам связаны с миром, но, как правило, являются чужаками - подобно новому игроку в игру, их знание мира ограничено. Эльфы, дварфы и тролли принадлежат к старым расам мира, и если вы решите сыграть за одного из них, от вас ожидается, что вы хорошо знаете Давокар и его окрестности; как вы бы это делали, будучи игроком Symbaroum некоторое время.  

Конечно, вы можете сыграть за эльфа, который не получал обучения от своих старших, дварфа, который не слушал своего патриарха, или тролля, который проспал образовательные песни. Но в общем случае, игрокам одной из этих рас было бы полезно внимательно изучить материал кампании в Основном Руководстве по Правилам. 

Похищенные люди — это индивиды, захваченные эльфами в обмен на младенца-перевёртыша, и их судьба представляет собой странный микс борьбы за эльфийское дело в Давокаре и чувства связи с миром людей. Все похищенные обычно хорошо осведомлены о мире и его крупных конфликтах, по крайней мере, в том, как их воспринимает Железный Союз. 

Нежить, в форме, в которой она представлена здесь, как играбельная раса, — это относительно новое явление в мире Symbaroum. Ранее встречаемые нежити были полностью изувечены и алчны, но члены играбельной расы Нежити не обязательно повреждены настолько. Конечно, персонаж-игрок пробудился к жизни после смерти, проявляя признаки смерти, но продолжая идти по земле. Эта горькая участь означает, что персонаж-нежить помечен и преследуется, вероятно, затемнён в разуме, не будучи ещё полностью поражённым тьмой. 

Особенности (страница 48) Расы, рассмотренные в этой книге, имеют свои собственные особенности, чтобы выделить свои характеристики и роль в мире. Также стоит отметить, что при использовании Расширенного Руководства для Игрока некоторые особенности Основного Руководства по Правилам превращаются в Дары и Бремена. Эти особенности функционируют так же, как и раньше, и расы, которые ранее обладали ими с самого начала, теперь получают соответствующий дар или бремя бесплатно. 

Возможность создавать свои собственные домашние правила - одна из многих вещей, которые отличают настольные ролевые игры от других интерактивных медиа. Этот творческий процесс настоятельно поощряется Командой Symbaroum, поскольку мы хотели бы видеть, как вы придаете Symbaroum индивидуальность. 

# Мы сами часто вносим домашние правила на следующих уровнях:  

◆ Изменение представления: Мы чаще меняем эстетику, чем фактическое правило. Если способность или сила не соответствует представлению игрока о его персонаже, изменяется только представление, не затрагивая правило само. Здесь свобода игрока весьма значительна, так как баланс механики не страдает. Например, независимый мистик может распылять кислоту вместо огня своим Бримстоун Каскадом. И огр может использовать свою каменно-твердую нижнюю руку для парирования и атаки противников в сочетании со способностью Боец со Щитом.  

◆ Новые способности: Если кажется, что какой-то способности не хватает, мы её создаём. Фактически, многие способности в игре происходят от таких инициатив, инициированных игроками. Однако в таких случаях группа должна быть вовлечена, чтобы поддерживать баланс игры. 

[[0. Благословения и бремена|Дары и Бремена]] (Страница 50) Дары — это новая категория, даже если она неявно существовала в Основном Руководстве по Правилам: особенности "Контакты" и "Лесная Хитрость" теперь становятся дарами. Дары более ограничены в использовании, чем способности, и более подходят для решения проблем по сравнению с боевыми способностями. Дары также идеально подходят для добавления нюансов к персонажу игрока за меньшую стоимость в Опытных очках. Любой персонаж может получить любой дар; это чаще всего вопрос практики. Но так как они обычно ассоциируются с определенными культурами и окружениями, мы предлагаем некоторые рекомендации относительно того, для каких профессий они наилучшим образом подходят. 

В этой книге также представлена система бремен для игровых групп, которые наслаждаются таким концептом. Фактически, особенность "Изгой" в Основном Руководстве по Правилам здесь считается бременем. Бремена — это характеристики, явления или последствия выборов в жизни, которые делают жизнь персонажа сложнее, но более интересной для игрока. Когда игроки добавляют бремена своим персонажам с самого начала, они получают несколько дополнительных Опытных очков для выбора способностей и сил. Другими словами, бремена позволяют игрокам и группам создавать персонажей с разнообразным жизненным опытом; например, старшие персонажи могут быть созданы с использованием дополнительных Опытных очков, но обремененные травматичным прошлым или разрушительными жизненными выборами. 

Способности (Страница 60) Способности и силы, представленные в Расширенном Руководстве для Игрока, тесно связаны с новыми профессиями. Тем не менее, даже если они связаны с определенной профессией, большинство способностей может выбрать любой, так же, как и в Основном Руководстве по Правилам.  

Исключения из этого правила касаются способностей, которые определяют Профессии и Архетипы. Конечно, в теории эти способности могли бы быть переданы персонажу каким-то диссидентом или существовать в похожих формах в других фракциях или группах. Рекомендуется, чтобы игровая группа вместе решала, использовать ли ограниченные способности так, как они представлены в Расширенном Руководстве для Игрока, или они должны быть доступны для любых персонажей. Возможно смешивание, но это может повредить волнение для игроков, которые стремятся к определенной Профессии. 

Игровая группа также может рассматривать архетипические способности таким образом: либо как что-то доступное всем (в сущности, отсоединяя их от архетипов), либо как навыки, доступные только персонажам-игрокам, принадлежащим к конкретному архетипу. Поэтому мы бы предложили игрокам и Мастеру игры сесть и обсудить, как работать с Профессиями и архетипическими способностями в игре. В конце концов, мир Symbaroum принадлежит вам, и вы решаете, что делает его захватывающим и веселым! 

Мистические Традиции (страница 74) Традиции, представленные в Основном Руководстве по Правилам - Чародейство, Теургия, Ведовство и Волшебство - преобладают в Амбрии и Давокаре, но они не одни обучают мистическим силам тех, кто желает научиться. Расширенное Руководство для Игрока представляет три новые традиции и новую мистическую практику. 

Из территории Клана Вайвод на востоке Давокара приходят Символисты: рунары и изготовители символов, знающие о великом замысле мира. Знаки и темные предзнаменования привлекают символистов в Амбрию и глубоко в Давокар, чтобы разгадать судьбу мира. 

Из своего мифического подземного царства приходят Певцы Троллей: скольды и рассказчики с завораживающими голосами. Что-то сильно не в порядке в гармонии мира, и для некоторых троллей эта постоянная дисгармония является достаточным поводом для путешествия по поверхности. 

Из глубин Давокара приходят Маги Посоха, строгие воинственные монахи, утверждающие, что они происходят из Гвардии Императора Symbaroum. Из своего замка, скрытого глубоко в лесу, эти аскеты сражаются в неравной борьбе за искупление с тех пор, как пала империя. Маги Посоха могущественны, но сила их врага растет быстрее, и маги отправляются на юг в поисках союзников и учеников. 

Эльфы Железного Союза долгое время были под огромным давлением, и в их темных небесах светится мало светочей. Тем не менее в последние годы помощь пришла из неожиданного источника: Изготовители Артефактов среди троллей начали делиться своими секретами, разбудив почти забытую мистическую практику. По слухам, похищенные люди обычно приветствуются троллями. Ордо Магика также приобрела знания по вдыханию мистических сил в ремесленные изделия, и ходят слухи, что они стремятся иметь хотя бы одного опытного Изготовителя Артефактов в каждой из своих глав. 

Силы и Обряды (страница 78) Расширенное Руководство для Игрока представляет множество новых мистических сил, как для уже установленных традиций, так и для новых: Магия Посоха, Символика и Пение Троллей. Точно так же, как и в Основном Руководстве по Правилам, любой может выучить любую силу, но мистик защищен от порчи только тогда, когда изучает и использует силы, входящие в традицию, к которой он или она принадлежит. 

Альтернативные Правила (страница 98) Расширенное Руководство для Игрока представляет список новых способностей, для работы которых требуются ясные и расширенные правила. Кроме того, в этой книге представлено несколько дополнительных правил для рассмотрения игровой группой. Все они собраны в главе правил. 

Снаряжение (страница 110) Точно так же, как и в Основном Руководстве по Правилам, персонаж изначально награждается оружием и снаряжением, связанными с выбранными им способностями, плюс кинжал. Кроме того, персонаж начинает с 5 талерами, если не указано обратное даром или бременем. 

[[Т_1 - Начальное снаряжение|Таблица 1: Начальное Снаряжение  ]]


Группа сжалась в угловом боксе задымленной таверны. Несмотря на зловещую атмосферу, Джела чувствовала, что ей хочется смеяться над происходящим. Касимер чуть было не оказался на коленях перед Арроном, и было трудно определить, кто из них – дварф или похищенный человек – чувствовал себя более неудобно. Тролль Гормикс, слишком большой для бокса, сидел на полу. Даже сидя, он был выше остальных, с рогами, поднимающимися выше их голов. Его массивное тело служило щитом от остальной части комнаты. 

Их потенциальный заказчик сидел на табурете в дальнем конце стола, завернутая в плащ, с глазами, сверкающими из глубокого капюшона. "Она... другая", сказала Агнейша. Талант стафф-мага краткости не подводил никогда; слабый запах формальдегида окружал худую женщину, голос которой иногда замирал, будто она забывала дышать между одним словом и следующим. 

"У меня два требования", прошипела женщина. "Во-первых, лжетеург должен умереть. И во-вторых, вы должны... взять меня с собой в путешествие." Никто не возразил, но Касимер выкашлял свой голос: "Может быть, не мое дело спрашивать, но как вас зовут? И что вы хотите от священника?" Она бросила взгляд на дварфа. "Вы можете называть меня Сарли." После короткой паузы она добавила: "Священник... умрет... потому что убил меня." 