# Добро пожаловать…

... в Кодексе монстров Symbaroum, книге, включающей в себя коллекцию поразительных существ и удивительных явлений, с которыми можно столкнуться в обширном лесу Давокар и его окрестностях. Между его страницами вы познакомитесь с ранее неизвестными, или по крайней мере еще не описанными, монстрами и противниками, которые очень хотят подвергнуть вашего игрока и его персонажей новым и более сложным испытаниям. Вы также найдете правила и рекомендации, которые будут полезны при создании ваших собственных уникальных чудовищ или при разработке интересных вызовов в Амбрии, Давокаре или горах.
# Руководство опытного игрока
При написании Кодекса монстров Symbaroum мы предполагали, что игровые группы также имеют доступ к Основному правилу и Руководству опытного игрока. Вполне возможно использовать материал из этой книги без последней, но в таком случае мастер игры должен быть готов проигнорировать или заменить способности и мистические силы, взятые из нее.

Мы надеемся, что эта бестиарий продемонстрирует, как построены более или менее звериные обитатели Symbaroum, чтобы у вас, взявшего на себя пиджак Мастера игры, было легче создавать, добавлять и изменять содержание по своему вкусу и потребностям. Книга разделена на три раздела: "Орды Вечной Ночи", "Монстры и Противники" и "Правила и Рекомендации" - разделы, которые очень разные по стилю и содержанию, но которые, как мы верим, будут дополнять друг друга и вместе предоставлять материал для многих захватывающих (и, вероятно, опасных) часов за игровым столом.
# Раздел 1: Орды Вечной Ночи
Открывающий раздел во многом основан на своем именном предшественнике - оригинальной работе знаменитого ученого по монстрам отца Альмагаста. Изначально у нас были планы основать большую часть описательных текстов раздела на словах почитаемого человека, но мы вскоре заметили, что его анализы, отчеты и суждения передадут слишком субъективное и уверенное описание существ. Вместо этого мы постарались применить более широкую, менее категоричную перспективу, чтобы представления более соответствовали неопределенности, которая действительно существует, когда речь идет о их истории и природе, также дополненной примерами отчетов, описаний и легенд, которые отцовская мантия взяла из своей работы. Следует отметить, что мы сохранили многие черты стиля и дизайна, характерные для оригинала, в честь отца Альмагаста, и, возможно, также в надежде, что он простит нас за такое отклонение от его изображений.

Двадцать семь частей "Орд Вечной Ночи" описывают каждое существо. Часто вводятся две или более версии одного и того же существа (с разным возрастом, размером или рангом), и иногда разделы представляют разные типы того, что может показаться одним и тем же существом. Но в целом идея заключается в том, что каждая часть должна служить двум основным целям: она должна сказать что-то о и углубить понимание мира Symbaroum, а также представить противников, способных бросить вызов игровой группе новыми способами, социально или тактически.

Наконец, каждая часть представляет собой сюжетную основу. Мастер игры может решить взять ее как есть и разработать в играбельный сценарий или использовать как вдохновение и пример того, как различные существа могут быть задействованы. 
# Раздел 2: Монстры и Противники
Второй раздел этой книги стремится к количеству, а не к глубине. Без полного охвата он представляет около девяноста персонажей, животных и зверей с характеристиками и краткими описаниями - некоторые обитают в тени Давокара, другие чаще всего встречаются под открытым небом Приоса. Большинство из них новые, но мы также воспользовались этой возможностью, чтобы собрать некоторых существ, которые были представлены в предыдущих публикациях, например, в эпизодах "Трона Тернов" - с или без небольших корректировок. Наша цель - сделать этот раздел более удобным для Мастера игры, чтобы ему было проще находить актуальные статистики для монстров и противников, с которыми сталкиваются персонажи, но мы также надеемся, что он будет служить вдохновением при создании уникальных персонажей и зверей.  
# Раздел 3: Правила и Рекомендации
Последний раздел Кодекса монстров Symbaroum включает тридцать семь монструозных черт, добавляя к девятнадцати в Основном правиле - достаточно для создания сотен существ, которые ставят персонажей перед разными вызовами. В этом разделе вы также найдете ранее упомянутые рекомендации по созданию собственных существ и сбалансированных боевых испытаний, надеемся, что они будут ясными в том, как предполагается работать с правилами, и в то же время достаточно краткими, чтобы не казаться слишком долгими.  

Более того, в этом разделе приводятся советы о том, как использовать множество существ бестиария при создании трех типов приключенческих кампаний или "Монстрохроник" ("Monster Chronicles"), как мы их называем.  

В заключение, мы желаем вам много удовольствия с этой книгой и надеемся, что она оправдает наши высокие амбиции: что ее содержание предоставит материал для сотен незабываемых часов игры в мире, который это содержание делает еще более чудесным и захватывающим!

Вероятно, правда, что немногие, если не все, знают столько же о врагах Законодателя, сколько знаю я. Я знаю их всех, от самого огромного порождения зла до самого маленького сверкания, от древнего арочного тролля до самого молодого порождения мрака. Я слышал легенды, изучал отчеты, рассматривал как трупы, так и живые образцы. Тем не менее у меня нет определенного ответа на вопрос, который встречается со мной чаще других: какое существо является самым отвратительным монстром под небесами Приоса? 

Кандидатов много, но естественно есть те, кто выделяется из остальных. Древние порождения зла, которые опустошали и разрушали задолго до падения Симбарума, проявляют и тьму, и силу, чтобы считаться достойными соперниками. Конечно, то же самое можно сказать и о мировых змеях, особенно если бы пробудилась Самая Змея; также и о драконах, предполагая, что слухи о их возвращении можно принять за правду. Кроме того, есть более коварные и в этом отношении зловещие существа, такие как алчные ивы, паразитарные сверкания и скрывающиеся ночные ройцы - все они чрезвычайно голодны, хитры и расчетливы в своей охоте на жизнь и кровь.  

Тем не менее стоит задаться вопросом, не существует ли еще одного существа, которое затмевает всех остальных, существо с реальным потенциалом утопить всё Творение во тьме Вечной Ночи. Даже если это существо наслаждается светом, его можно соблазнить темными тропами, если оно не будет предупреждено о соблазне, не научено сопротивляться и наказано за каждое нарушение. Да, уважаемый читатель, я говорю о вас. Я говорю о человеке...  

Выдержка из "Орды Вечной Ночи", отец Альмагаст

Что такое Вечная Ночь? Или, более точно, где она? Рукописи Светоносца, диктованные Приосом, записанные отцом Абрамаром, учат, что существа Вечной Ночи - те, кто отворачивает свои лица от солнца, те, кто увлекает других делать то же самое, те, кто таким образом отвлекает силу, исходящую из веры и доверия человеческого духа, и тем самым виновен в угасании Приоса.

Согласно вышеизложенному, Вечную Ночь следует понимать как жизнь без Приоса, существование без света, где и доверие, и вера укоренены в чем-то, отличном от Того и Законов Солнца. Однако с этим приходит вывод, что Ночь уже здесь, среди нас, в каждой душе, готовой подчиняться другим приказам, чем тем, что дает Законодатель.

Борьба с Ордами Вечной Ночи - это нечто, что ждет нас в отдаленном будущем. Она уже идет, в каждом действии, в каждом вдохе. Карайте себя, как вы караете своего ближнего, всегда выбирайте послушание. Не от страха, не в надежде на какую-то награду, а с радостью, в знании, что правильное также является истинным и то, что удерживает Вечную Ночь в стороне.

- Выдержка из "Орды Вечной Ночи", Отец Альмагаст

_Где человек преуспевает в развитии интеллекта, разума и стратегического мышления, орды Вечной Ночи существенно уступают. Действительно, такие тёмные существа рождаются абсолютно неспособными к когда-либо приобретению тех качеств, которые характеризуют развитого человека, дарованные членам нашего благородного рода Приосом, Единым. Вместо этого звери тьмы наполнены голодом, огнём и жаждой зла. Им не важно ни их собственная судьба, ни судьба их окружения; их единственная цель и задача – удовлетворить свои желания и удовольствия. Это верно независимо от размера, формы или позы – три свойства, которые могут различаться у существ в прочих отношениях схожего рода. Действительно, наказание в сочетании с измеренными наградами может по благосклонности Приоса заставить якара, гоблина и бестиаала временно сопротивляться тирании своих желаний. Но это никогда не должно восприниматься как что-то, кроме мимолётной победы над ночью, так же как опасности недооценки нельзя недооценивать. Одна ошибка может привести к тому, что доверчивого сожрут, раздавят, извратят, поймут, околдуют или сожгут в тлеющую пепел._

_- Отрывок из "Орды Вечной Ночи", отец Альмагаст_