Конец Великой Войны, когда баланс сил оставался равным и результат не был определен, стратеги армии Коринфии отправили два быстрых парусных корабля на поиски слухов. Шпионы и дальние купцы говорили о типах алхимического оружия с ужасной разрушительной силой, разработанных Городскими Государствами и использовавшихся в бою друг против друга, а также против общего врага (гиганты, по словам некоторых, эльфы и поганища, согласно другим). Корабли вернулись, полные такого оружия. 

Самый простой тип алхимического оружия - это граната. Также существуют более массивные конструкции в виде ракетных батарей, стреляющих залпами огненных стрел, и огромных огненных труб, изрыгающих горячий смертельный огонь на врага. В завершающие дни битвы мастера алхимии Ордо Магика попытались усовершенствовать импортированные новинки, например, экспериментировали с твердыми литыми огненными трубами, которые можно было бы перезаряжать после каждого использования вместо того, чтобы сгорать, как импортированные из дерева. Мастера были очень успешны, и трубы из металла быстро стали стандартом, вскоре за ними последовали портативные типы, которыми могли управлять отдельные саперы пешеходы. 

Прямо перед концом войны, когда Коринфия была в плену, отчаянный Военный Совет также приобрел два массивных оружия из городского государства Корал. Они не успели прибыть вовремя, чтобы внести свой вклад в штурм крепости Темных Лордов, но их привезли за собой над Титанами - "Вулкан", хранящийся в Агрелле, и батарея ракет, названная "Четыре Всадника", хранившаяся в Корпусе Саперов Индароса. 

Алхимическое оружие все еще редко встречается в Амбрии. Оно дорого и в небольшом количестве, поскольку и Ордо Магика, и остальное царство сосредоточились на других задачах после конца войны; большинство огненных труб, используемых саперами и алхимиками, пришли с караванами из старого Альберетора. Но это может измениться. Многое указывает на то, что гранаты, а также огненные трубы и ракетные батареи станут ключевыми, когда, и если королева решит, что пришло время проникнуть глубже в Давокар.