В мире Symbaroum существует множество источников инфекции, которые могут сделать людей больными или вызвать разрушительные эпидемии. Вот рекомендации по тому, как сделать болезни сложной частью повседневной жизни.

# Воздействие

Когда подвергаются воздействию инфекции, независимо от источника, проводится тест Силы; если он проваливается, персонаж игрока заражен. Сила болезни (Слабая, Средняя или Сильная) не влияет на риск заражения, но, конечно же, важна для хода болезни.

# Ход

Болезни воздействуют на атрибут **Сила** вместо **Прочности** и развиваются в течение дней, а не ходов. Эффект болезни зависит от ее силы (см. ниже), но все они общим у них является то, что больной человек должен сдать один или несколько тестов Силы каждый день, или становится хуже.

Описание того, что требуется для победы над болезнью, также приведено ниже. Если это произойдет, выздоравливающий **восстанавливает** утраченную силу с темпом **одного пункта в день**. Если Сила индивида когда-либо достигнет 0, больной умирает, что означает, что можно умереть от любой болезни, независимо от ее силы.

**Слабая болезнь**: Зараженный сдает **один тест Силы** каждый день; провал означает, что значение Силы временно **снижается на один пункт**. Болезнь окончена, и зараженный начинает восстанавливаться, как только прошел хотя бы **один день** без уменьшения значения Силы.

**Средняя болезнь**: Зараженный сдает **два теста Силы** каждый день; каждый провал означает, что значение Силы временно **снижается на один пункт**. Болезнь окончена, и зараженный начинает восстанавливаться, как только прошло **два дня** без уменьшения значения Силы, друг за другом или с интервалом.

Сильная болезнь: Каждый день значение Силы зараженного временно **снижается на один пункт**; кроме того, зараженный также должен **сдать тест Силы**, чтобы избежать временной **потери еще одного пункта Силы**. Болезнь окончена, и зараженный начинает восстанавливаться, как только прошло два дня подряд без уменьшения значения Силы более чем на один пункт.

# Передача и уход

Все, кто заботится или как-то контактирует с больным человеком, рискуют быть зараженными и должны сдать тест Силы, как описано выше. Однако те, кто обладает способностью [[Медикус]], могут бросить кости дважды, чтобы избежать заражения, и могут бросить кости против Хитрости вместо Силы.

Лечение больных как в Амбрии, так и в Давокаре, может быть предоставлено разными людьми разными способами, как описано ниже. Обратите внимание, что различные виды лечения могут быть объединены - любой, кому предлагают уход, лекарство или мистическое исцеление, получает преимущества всех этих методов перед броском тестов на Силу.

**Уход**: Человек с способностью [[Медикус]] может сделать **тест Хитрости**, чтобы предоставить квалифицированный уход, что означает, что пациент может **перебросить один тест Силы каждый день**. Новичок может ухаживать за одним пациентом за раз, адепт - за троими, а мастер-медикус - за десятью пациентами одновременно.

Лекарство: Человек, искусный в Алхимии, может использовать эту способность, чтобы приготовить лекарство для конкретной болезни. Количество приготовленных доз определяется силой болезни и уровнем в Алхимии (см. Таблицу 7). Эффект лекарства заключается в том, что пациент может **перебросить один тест Силы** в день.

Исцеление: Мистическое исцеление работает как бонус для одного из тестов Силы в день; значение атрибута увеличивается бонусом, соответствующим количеству очков Прочности, которые могли бы быть исцелены. Мистические силы могут помогать только в одном броске в день и не оказывают влияния на временно потерянные очки Силы, пока болезнь продолжается. После того как болезнь закончится, мистические силы восстанавливают утраченные очки Силы, как если бы они были очками Прочности.

# Печально известные болезни

Следующие болезни широко обсуждаются и в разной степени пугают в Амбрии и Давокаре: 

| Сила    | Болезни                                          |
| ------- | ------------------------------------------------ |
| Слабая  | Бледный Сажа, Кишечный Риф, Болотное Вихрь       |
| Средняя | Кровавый Поток, Пятнолихо, Пробка в Кишечнике    |
| Сильная | Чернильная Сажа, Падение Легких, Ржавчина Живота |

# Таблица 7: Алхимия и лекарства

| Уровень Алхимии | Сила болезни и количество доз | 
| ---- | ---- | 
|Новичок | Слабая: 1D4; Средняя: 1; Сильная: 0
|Адепт | Слабая: 2D4; Средняя: 1D4; Сильная: 1
|Мастер |Слабая: 3D4; Средняя: 2D4; Сильная: 1D4
