*Это было сказано ранее, но стоит повторить снова и снова: Давокар - лес, какой-то совершенно особенный. Путешествие через обычный лес может быть опасным, трудным и полным неприятных сюрпризов, но в Давокаре угрозы больше, вызовы труднее, а сюрпризы гораздо более смертоносны. И чем дальше в лес, тем он становится опаснее - если путешественники у края Давокара могут столкнуться с стаей кошек-мер, те, кто смело предвижу вглубь леса, вероятнее всего, столкнутся с ордой костеглодов или голодным лесным троллем.*

Эта глава охватывает различные аспекты любого путешествия в легендарный Давокар на разные глубины и с разными целями. Цель заключается в ответе на три ключевых вопроса: почему путешественники подвергают себя опасностям леса, как подготовка может улучшить их шансы на выживание, и с чем они могут столкнуться в своих путешествиях. Если ваша игровая группа захочет исследовать другие регионы, кроме Давокара, вам придется внести некоторые изменения и, возможно, корректировать некоторые детали. Однако в принципе эти рекомендации могут быть использованы для управления всеми типами экспедиций в дикую природу.

Следует отметить, что правила ниже могут рассматриваться как расширение механики, описанной в продукте "Охоты за сокровищами в Давокаре", который включен в Adventure Pack 1. Они нацелены на действительно далекие экспедиции с целью сделать их более разнообразными, интересными и (при желании) случайными.

#### Игра, ориентированная на цели
`Эта глава по экспедициям в Давокаре отлично сочетается с многими концепциями для игры, ориентированной на цели, представленными в разделе I, особенно "Организация Экспедиции" (стр. 57) и "Священная Миссия" (стр. 51).`