## Инстинкт выживания, благословение (расширенное)

Человек может читать знаки дикой природы, знает, какие области следует избегать, и привык находить еду, воду и укрытие в суровых условиях. Перемещаясь по руинам или дикой местности, человек может сдать бдительный тест, чтобы собрать 1D6 порций еды и воды в день, или 1D10 порций, если это единственное занятие человека (без перемещения).

Лесная хитрость можно приобрести несколько раз, в этом случае ее можно использовать во все более враждебных средах. Например, уровень I полезен в таких местах, как Светлый Давокар и окраины гор; уровень II в Диком Давокаре и глубоких горных долинах; уровень III в Темном Давокаре и Подземье (решает Ведущий). Обратите внимание, что для получения преимуществ более высоких уровней благословения необходимо провести значительный период времени в более требовательных средах.

**Гид по дикой местности** 

Освоение неизведанной дикой местности всегда представляет собой рискованный бизнес. Знание книг и высокий показатель бдительности вряд ли достаточны для обеспечения продовольствия и избегания опасности; нет, здесь требуется особенное знание конкретной среды. Поэтому многие охотничьи группы и экспедиции всегда сопровождаются одним или двумя опытными гидами. Это также объясняет, почему правила черты/благословения "[[Инстинкт выживания]]" были изменены и расширены, согласно текстовому блоку ниже.  

У гида две основные функции: пополнение запасов еды/воды в соответствии с правилами "Лесной хитрости" и помощь экспедиции в избегании самых серьезных опасностей в путешествии. Чтобы быть действительно полезным, гид должен знать "[[Инстинкт выживания]]" на том уровне, который требуется местной средой; в случае Давокара: уровень I для Светлого, II для Дикого и III для Темного районов.  

Стоимость гида определяется его показателем бдительности и уровнем "[[Инстинкт выживания]]". Базовая стоимость - один талер в неделю, но за каждый пункт бдительности свыше 11 и за каждый уровень "[[Инстинкт выживания]]" свыше I стоимость увеличивается на один талер. Например, найм гида с бдительностью 13, который может быть полезен в Диком Давокаре ([[Инстинкт выживания]] II), стоит 4 талера в неделю.
