Для тех, кто уже заработал много денег и живет в мире, где, кажется, всё было исследовано и картографировано, может показаться безумием добровольно подвергаться опасностям Давокара. Но жители Амбрии видят лес совершенно по-другому. Для некоторых экспедиции в лес - последний отчаянный способ избежать голода и страданий, для других - преднамеренная игра с потенциальными выигрышами, соизмеримыми с крайним риском. Для ещё других это амбиции, любопытство или стремление к власти и славе - порывы, которые можно частично удовлетворить иными способами, но не так быстро и эффективно.

Давокар, без сомнения, является одним из главных персонажей в игре Symbaroum и предполагается, что он будет окружением многих приключений, происходящих за игровым столом. Поэтому ему необходимо предложить определенную степень вариации, помимо прогрессирования персонажей за счет накопленного опыта и возможности проникать всё глубже во тьму.

Поиск древних руин Симбарии, безусловно, захватывающ, но даже после десятка охот за сокровищами самому отважному игроку, вероятно, захочется чего-то другого.

## Охота за сокровищами

Первой и наиболее очевидной причиной отправиться в мрак леса является поиск руин времен Симбарума с надеждой на то, что они будут полны богатств. Информацию о перспективных местах для охоты за сокровищами можно получить разными способами - в поселениях у края леса, деревнях гоблинов, лагерях варваров или изучая легенды и другие остатки древности. Охоты за сокровищами обычно начинаются в цивилизованных районах, где персонажи получают информацию о руине или им предоставляется возможность присоединиться к экспедиции кого-то другого. Путешествие может быть более или менее сложным в зависимости от того, насколько глубоко персонажи идут в лес, и возможны ли интриги/конфликты между членами экспедиции - предательские товарищи - проблема, которую нельзя недооценивать! Что касается руин и их сокровищ, их можно либо генерировать случайным образом, либо заранее проектировать; в любом случае в долгосрочной перспективе, вероятно, будет более интересно изменять количество сокровищ, чтобы персонажи иногда попадали в джекпот, а иногда возвращались ни с чем после траты большого количества ресурсов.

Прежде всего, вызовы, стоящие перед персонажами, должны отражать то, что они не одни в игровом мире. Конфронтации с монстрами и драгулами, конечно, могут создать захватывающие сцены, но не забывайте включать также другие типы встреч: на месте может уже находиться другая экспедиция охотников за сокровищами; руины могут быть домом для мирного племени гоблинов или находиться под наблюдением Железного Пакта; или, возможно, оказывается, что они заселены несколькими блуждающими ограми, пытающимися построить себе приличную жизнь.

## Исследование

Иногда организации, такие как Королевское Секреториум и Ордо Магика, устраивают экспедиции в Давокар. Это может быть сделано с целью узнать больше о каком-то историческом событии, выявить или собрать лекарственные травы, найти рукописи, описывающие забытые ритуалы, или отыскать "доказательства" того, что Дом Кохинур или какой-то другой дворянский дом имеет историческое право на определенную территорию.

Персонажи-игроки, являющиеся членами фракции или организации, могут, конечно, исследовать по своей инициативе, возможно, после нахождения подсказок в архиве или беседы с обитателями Давокара. Но поскольку дворяне и ученые обычно презирают физический труд, персонажи-игроки также могут быть наняты, чтобы выполнять чью-то грязную работу. Снова же, персонажи-игроки иногда должны возвращаться с пустыми руками (к раздраженному работодателю), а иногда с тем, что им предстояло извлечь. Возможно, они найдут еще более важную информацию, что вызывает вопрос о том, насколько им следует утаивать от финансирующего экспедицию человека (что может привести к осложнениям, если у него есть доносчик среди спутников персонажей-игроков)?

Группа исследователей, вероятно, столкнется с теми же вызовами, что и охотники за сокровищами. Но в этом случае обитатели руин также могут быть использованы в качестве источников информации. Криптоволк может предоставить более глубокие знания о значении муральной живописи, в то время как племя гоблинов может рассказать персонажам о предыдущей экспедиции, которая недавно обнаружила клад из рунически маркированных медных табличек.

## Миссионерская деятельность

Поклонники и Законодатель, и Творец Жизни считают своим долгом распространять знание о Приосе и любовь к нему среди язычников и еретиков. Целью могут быть племя гоблинов, лагерь варваров, или, например, свободное поселение, которое разработало уникальную версию поклонения Приосу (см. стр. 51 для дополнительных идей).

Персонаж-игрок может почувствовать себя обязанным служить Солнечному Богу из-за личных убеждений или давления со стороны своих начальников, но более вероятно, что определенной общине или индивидуальному священнику нужна вооруженная охрана, которая знает лес. В любом случае группа вопросов может быть открыта для послания, или открыто враждебна к "чужакам". Возможно, они имитируют интерес, чтобы разоружить и поработить миссионеров, или даже хуже. Или они могут потребовать, чтобы персонажи-игроки доказали "величие Приоса", проходя какой-то жестокий тест или побеждая какое-то страшное существо, которое долго мучило группу. Большинство вызовов во время миссионерских турне, вероятно, будут социальными - конфликты между миссионерами и местными жителями, между различными группами на месте и между местными и их более широким сообществом (например, кланом или племенем).

## Поиск людей

Еще одним распространенным типом задания в Давокаре является поиск и возвращение пропавших людей или групп. Предыдущие заголовки могут служить отправной точкой для определения того, кто пропал и почему - группа разграбителей, исследователей или миссионеров. Это также могут быть люди, желающие присоединиться к Железному Пакту, или те, кто добровольно ушел из Амбрии, привлеченные идеей стать свободными поселенцами, отшельниками или членами какого-то варварского клана.

В этом случае подходящими заказчиками могут быть члены семьи, работодатели и друзья. Но нужно быть осторожным; пропавший не всегда хочет быть найденным и может избегать или скрываться от персонажей-игроков. В более сложных случаях человек или группа вопросов могут уже не находиться там, где они должны были бы быть; их могли похитить или они сами могли следовать за новой информацией в совершенно другое место. Это еще один тип миссии, при котором персонажи-игроки иногда должны возвращаться с пустыми руками из-за того, что человек мертв или просто невозможно найти.

В дополнение к вызовам, которые характеризуют охоту за сокровищами, исследование и миссионерские миссии, поиски людей могут требовать высокой степени решения проблем. Персонажи могут вынуждены отслеживать человека на большие расстояния, проникать в враждебные поселения и использовать свои способности и обряды умным образом.