Разделение леса, подобного Давокару, на несколько однородных зон, конечно же, невозможно, но в описательных целях нам приходится прибегнуть к определенным упрощениям. Чтобы сделать описание немного более разнообразным по сравнению с Книгой Правил, ниже приведено различие между тремя типами областей: Светлый, Дикий и Темный Давокар (см. карту на странице 91).

При перемещении через лес используется таблица Путь Путешествия и Время на странице 184 в Книге Правил, которую мы повторяем здесь с добавлением того, что Дикий Давокар имеет те же характеристики, что и Светлый Давокар. Мы также предлагаем считать, что путешествие вверх или вниз по реке считается на один уровень ниже, так что поездка вдоль реки Ианор в Светлом или Диком Давокаре эквивалентна путешествию по равнинам Амбрии.

Другие вещи, влияющие на перемещение персонажей, - это их доступ к компетентному гиду и приобретение и хранение припасов. Ниже мы представляем набор рекомендаций для этого, включая список Несчастьй, с которыми путешественники могут столкнуться, если у них или у их гида не самый лучший день. Некоторые игровые группы могут считать эти правила излишне детализированными, в таком случае решение такое же, как и всегда: используйте то, что кажется интересным, и игнорируйте остальное.

Таблица 24: Путь путешествия и время

| Способ передвижения*          | Равнины Амбрии | Светлый/Дикий Давокар | Темный Давокар |
| ----------------------------- | -------------- | --------------------- | -------------- |
| Пеший поход (дневной)         | 20 км          | 20 км                 | 10 км          |
| Принудительный поход**        | 40 км          | 30 км                 | 15 км          |
| Марш смерти***                | 60 км          | 40 км                 | 20 км          |
| Конный поход (дневной)        | 40 км          | 30 км                 | 10 км          |
| Принудительный поход верхом** | 60 км          | 45 км                 | 15 км          |
| Марш смерти верхом***         | 70 км          | 50 км                 | 20 км          |

* Все расстояния указаны на один день.
** Принудительный поход - увеличение скорости за счет увеличения напряжения и риска усталости.
*** Марш смерти - максимальная дальность, которую персонажи могут пройти, с высоким риском усталости и проблем со здоровьем.

### Поставки 
Эти рекомендации предполагают, что у персонажей-игроков есть возможность находить свежую/нетронутую воду каждый день. Однако еду нужно брать с собой, желательно в достаточном количестве, чтобы избежать траты времени и энергии на охоту или сбор ягод и грибов. Это поднимает вопрос о том, сколько вещей и припасов персонажи могут нести с собой, самостоятельно или с помощью носильщиков и животных-грузовиков.
#### Продовольствие
Что касается продовольствия, у игровой группы есть важный выбор: вы хотите, чтобы ситуация с едой была вызовом, или предпочли бы игнорировать всё это и ограничиться опасностями, которые поджидают в лесу и в месте назначения? В последнем случае персонажи-игроки могут просто купить достаточно еды, чтобы добраться туда и обратно, в виде хлеба-дорожного или продуктов, которые были вялены, сушены, посолены или каким-то другим образом сохранены - затем им просто нужно отслеживать, сколько дней проходит, и соответственно корректировать запасы еды.  

Но чтобы игроки и их персонажи поняли, каково на самом деле путешествие в Давокаре, мы рекомендуем Ведущему использовать голод как очень реальную угрозу, в таком случае покупка, хранение и транспортировка провизии становятся гораздо более важными. Персонажи также должны найти компетентного гида, который может помочь им предотвратить Несчастья, такие как убегание грузовых животных, нежелательные носильщики и испорченные припасы.  

Если у персонажей заканчивается еда, гид может помочь им восполнить запасы, и если этого недостаточно, есть, конечно, и другие варианты. Персонажи-игроки могут обратиться и провести переговоры с местными деревнями варваров, племенами гоблинов или свободными поселениями, и, возможно, даже рискнуть напряженной встречей с эльфами или троллями. Еще один вариант - это напасть на запасы другой экспедиции, если они случайно наткнутся на нее.  

Но даже в этом случае они могут оказаться на грани голода. В таком случае есть правила для Голода в текстовом блоке слева.

---
**Голод, дополнительное правило**
Для путешествующих через Давокар исчерпание запасов еды также серьезная угроза, как и хищники и порченая природа. После пяти дней без еды вообще или десяти дней на рационах вступают в силу следующие эффекты:
Игровой персонаж...
* не получает никакого естественного исцеления.
* имеет две попытки провала всех успешных тестов.
* может передвигаться только со скоростью в половину от обычной.
* должен проходить тест на Выносливость каждый день; провал уменьшает Выносливость на -1. Выносливость 0 означает смерть от голода.
Если это правило комбинируется с рекомендациями по лишению сна (стр. 78 в Yndaros – Самая Темная Звезда), эффекты суммируются, что, среди прочего, означает три шанса на провал всех успешных тестов.

---

#### Грузоподъемность

Еще одним фактором, который может сделать путешествие через лес более ярким впечатлением, являются рекомендации по Грузоподъемности на странице 100 в Расширенном Руководстве Игрока. Чтобы избежать излишней сложности, мы предлагаем следующие правила для лесных путешественников:

- Одного хлеба-дорожного достаточно для питания одного человека в течение семи дней и считается одним (1) предметом по лимиту грузоподъемности.
- Другие продовольствия хватает на один день на один нормальный прием пищи и считаются половиной предмета по лимиту грузоподъемности.
- Способные носильщики (гоблин или человек) стоят 1 шиллинг в день и могут нести до 40 единиц, если не ожидается, что они внесут вклад другими способами (сила 13 и преимущество "Тяжеловоз"). Обратите внимание, что им потребуется своя доля продовольствия.
- Четырехногие грузовые животные (лошадь, ослик, мул) могут нести вдвое больше, т.е. 80 единиц каждый. Стоимость таких животных указана в Книге Правил (стр. 154–155), и у них есть преимущество в том, что они могут выживать исключительно на пастбище.

Лимит грузоподъемности экспедиции также будет важен во время возвращения, когда игровые персонажи захотят вернуть свои находки в цивилизацию.
