Преодоление пути в глубины Давокара требует как удачи, так и навыков; вернуться домой предъявляет еще более высокие требования, особенно в плане планирования и подготовки. Этот раздел рассматривает, как вы, в качестве Мастера игры, можете сделать предварительные моменты экспедиции увлекательными и захватывающими на одной или нескольких игровых сессиях.  

Важным элементом здесь является понимание того, что жизни персонажей буквально могут зависеть от того, насколько хорошо они готовятся к путешествию. В тавернах и гостиницах вдоль южной границы леса они могут встретить нескольких (более или менее физически и морально искалеченных) охотников за сокровищами, которые отправлялись в темноту и могут подчеркнуть важность составления маршрута, обеспечения опытного гида (предпочтительно двух, на случай смерти одного из них), покупки качественных припасов и так далее.  

Ниже описаны не только источники информации и доступные спутники, но и как выборы персонажей технически повлияют на их путешествие через Давокар. Качественный ресурс может добавить бонусы к некоторым тестам или предоставить переброски при необходимости.  

## Карта
Когда игровые персонажи выберут маршрут к целевому месту, они могут попытаться узнать больше о нем – конкретные области для избегания, опасности, на которые следует обратить внимание, и места, которые относительно безопасны или предлагают различные формы ресурсов.  

Такую информацию можно получить как от людей, так и из письменных источников. Что касается первого, то, например, возможно попытаться получить помощь от опытных охотников за сокровищами, исследователей Ордо Магики или людей, которые действительно жили в тех районах, которые персонажи проходят в своем путешествии. Архивы с дополнительной информацией можно найти в различных местах городов, таких как [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]] и Равения.  

### Информация от Людей 
То, насколько успешной будет их беседа с лицами, утверждающими, что обладают информацией о маршруте, просто зависит от того, насколько они готовы заплатить. Доверие ложной информации, предлагаемой обычными охотниками за сокровищами (стоимость: 1–9 талеров), даже будет иметь негативные эффекты во время их путешествия через Давокар. Технически их лидер/гид получит штраф -1 к тестам ориентации и +1 к броскам на таблицах 28 (Враги) и 29 (Местность).  

Если вместо этого они приложат усилия для поиска опытных путешественников по лесу, они действительно могут получить некоторую помощь, в таком случае они получают модификатор +1 к тесту ориентации и модификатор -1 к броскам на этих таблицах. Но вопрос в том, насколько глубоко в лес забрался человек. Опытный охотник за сокровищами потребует 25 талеров (20 с успешным тестом Убеждения), но информация будет полезна только при путешествии через Яркий Давокар (см. карту на странице 91). Источники, такие как Ордо Магики, также могут предоставить информацию о Диком Давокаре, по цене 50 талеров (40 с успешным тестом [Убеждение –5]).

Наконец, есть несколько людей, информация которых может дать персонажам бонус к этому тесту также в Темном Давокаре, как, например, Ласифор Найтпич и Лисиндра Голденграсп в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]]. Они возьмут за эту подробную информацию 100 талеров или 5% от будущих долей – цена может быть снижена до 80 талеров/4% с успешным [Убеждение –1] тестом.


### Дорогостоящие Лицензии
Получение лицензии исследователя для путешествий в Давокаре — просто необходимость и, к тому же, дорогостоящая. На странице 34 в Книге Правил основного набора есть таблица, которая может помочь вам рассчитать стоимость, и помните, что лицензиары редко ограничиваются увеличением базовой ставки дополнительными доплатами.  

Персонажи, которым трудно собрать такие деньги, имеют несколько болезненных вариантов: продажа недвижимости, артефактов или других активов; заем недостающей суммы под высокие проценты; или предложение продажи будущих долей в их экспедиции. Учитывая уровень риска, процентная ставка должна составлять 25% в месяц (20% с успешным тестом Убеждения), и лица, которым предлагают будущие доли, должны требовать 10% за каждые сто талеров, которые они вкладывают, т.е. 50% за заем в 500 талеров (заимствовать более этой суммы будет почти невозможно на будущие доли).

### Письменные источники
Поиск надежной информации в беспорядочных архивах Амбрии занимает время, даже при оплаченной помощи нотариусов. Обычно это стоит 1 талер в день и предоставляет доступ к архивам, и еще десять талеров в день за личную помощь (которая добавляет **+1** к тестам на Исследование в Архивах, см. страницу 100 в Расширенном Путеводителе Игрока).  

Каждый участвующий игровой персонаж совершает один успешный тест за каждый полный день исследований, до максимума в трех успехах.  

Первый успех добавляет модификатор **+1** к тестам [[Ориентирование и несчастья|ориентации]] и **-1** к броскам на таблицах 28 (Враги) и 29 (Местность), или **-2**, если бросок успешен с модификацией 5 или более, но только в Ярком Давокаре. Дополнительный тест должен быть успешен, чтобы получить соответствующие модификации во время маршрута через Дикий Давокар, и еще один для путешествия в самый темный из темных. В последнем случае модификатор никогда не может превышать -1 для таблиц.

## Гид

Общие правила и рекомендации по гидам по дикой местности можно найти на странице 92, но фактический подбор компетентного гида часто представляет собой вызов, чаще всего социального характера. Может случиться так, что почти все подходящие кандидаты уже находятся в экспедициях или вернулись недавно и, следовательно, не слишком охотно отправятся вновь так скоро. Или они могут быть связаны какой-то формой контракта, готовые отправиться в путь вместе с группой, финансируемой и возглавляемой какой-то организацией или частным лицом.  

В последнем случае, и частично, когда речь идет о убеждении недавно вернувшегося эксперта по природе, игровой персонаж должен оказать давление на кандидата, чтобы изменить его или ее планы, желательно, не давая текущему работодателю понять, что происходит. Вот несколько предложенных способов оказания давления:  

* Саботаж текущих планов гида, например, устранение участников экспедиции или уничтожение запасов.
* Переговоры о лучших условиях, обещая гиду больше денег или даже будущие доли.
* Выявление какого-то секрета, который дает им рычаг воздействия на гида, например, что человек похитил или активно работал против бывших работодателей.
* Убеждение человека в том, что у экспедиции игровых персонажей есть больше шансов на успех или даже выживание.
* Просьба о письменном документе о том, что какой-то деятель будет действовать как защитник экспедиции; в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]], например, это может быть мэр Найтпич, мастер главы Корнелио, отец Эльфено или Лисиндра Голденграсп. Следует отметить, что группа, которая уже заключила контракт с любым гидом, похищенным игровыми персонажами, вряд ли будет в восторге от этого. Если игровая группа использует правила замыслов (см. страницу 82), все персонажи должны получить модификатор -2 к своим отношениям с этим фракцией. В противном случае ведущий просто может попытаться помнить об этом и вернуться к этому, когда группы встретятся в лесу.  

[[Т_25 - Гиды по дикой местности| Таблица 25]] предлагает несколько гидов на выбор или в качестве вдохновения при создании собственных экспертов по дикой местности. Если требуется дополнительная статистика и характеристики, Ведущий может использовать те, описанные на странице 132 в Кодексе Монстров Symbaroum.

## Другие спутники  
Возможно, игровым персонажам стоит рассмотреть найм дополнительных экспертов для своей экспедиции, чтобы заполнить свои знаниевые пробелы или укрепить группу другими способами. Ниже описаны несколько профессионалов, чьи навыки могут быть полезны в путешествии; Ведущий вольнен дать им имена, внешность и личности в зависимости от того, каких людей ищут персонажи.

Предлагается, чтобы игровым персонажам было разрешено решить, на что способны и насколько опытны их спутники, создав их как независимых персонажей со своими собственными листами персонажей. Затем эти неигровые персонажи должны быть распределены между игроками и становиться дополнительными игровыми персонажами в течение путешествия, в ситуациях, где их опыт может быть полезен. Количество очков создания, которые можно использовать для приобретения способностей, благ, снаряжения и т. д. для каждого спутника, определяется тем, сколько будущих акций игровые персонажи готовы отдать: неигровой персонаж получает 50 очков создания за каждый другой процент, который игровые персонажи ему обещают, с максимумом в 5% (то есть 150 очков).  

Если этот порядок вещей слишком трудоемкий для вкуса игровой группы, имеется огромное количество персонажей, описанных на страницах с 122 по 139 в Symbaroum Monster Codex. Вероятно, придется внести некоторые коррективы, но по крайней мере есть статистика, на которой можно построить для большинства типов, описанных ниже.  

### Охотник за монстрами
Профессия Охотник за монстрами описана на странице 15 в Advanced Player’s Guide, где также указаны соответствующие черты, способности и блага. Помимо участия в обычных сражениях, знания о монстрах или мерзостях (способность Знание о зверях) могут дать всей игровой группе бонус к урону в моменты опасности.  

### Священник/Теург
Священники могут иметь различные области экспертизы, но для путешествия через Давокар их целительные или священные силы могут быть особенно полезными. Кроме того, боевой священник может быть эффективным убийцей мерзости, обладая такими способностями, как Святая аура, Колдовское кувалдо и Благословенный щит.
### Переводчик 
Есть высокообразованные люди, специализирующиеся на переводе между народами региона и способные выражаться на исчезнувшем языке Симбари. В компании опытного переводчика с Знанием (новичок), игровые персонажи могут общаться на иностранных человеческих языках (например, варварском) без прохождения тестов Хитрости; на уровне адепта то же самое применяется к языкам эльфов и троллей, а мастер имеет тот же эффект в разговорах на Симбари. Сильная языковая способность также дает игровым персонажам +5 к Убеждению при переговорах с целью избежать боя, если Ведущий находит это вообще возможным. Наконец, группа игроков может выиграть от того, чтобы иметь кого-то, с кем их собственный Знаток может обсудить и проанализировать находки, артефакты, древние тексты и тому подобное. Технически это означает, что у игровых персонажей есть два шанса пройти все успешные тесты, связанные с Знанием, пока требуемый уровень не превышает уровень фриланс-переводчика.  
### Наемник
В Амбрии предостаточно отшлифованных бойцов и хорошо подготовленных молодых людей, ищущих работу как вольные воины. В данном случае игрокам разрешено создать своих спутников так, как они считают нужным, чтобы поддержать свои собственные слабые стороны. Возможно, им нужен воин на передовой, способный впитывать много урона? Или, возможно, им нужен рейнджер, который является искусным стрелком, а также компетентным слежком?
### Ритуалист
Ритуалы - это одно из наиболее мощных средств решения проблем в этой игре, и если персонажи не очень широко обучены в мистических знаниях, вероятно, возникнет несколько пробелов, которые нужно заполнить. Существуют ритуалы для отслеживания и поиска, защиты и скрытности, а также для общения с животными и духами - все они очень полезны для экспедиций, стремящихся дойти глубоко в Давокар.
### Ведьма
Ведьмы частично охватываются вышеуказанной категорией, но заслуживают своего упоминания. Их способность усыплять тьму и мерзости Давокара может помочь игровым персонажам избежать многих угрожающих жизни ситуаций, а сила, которой они обладают над погодой и ветром, также может быть очень полезной. Кроме того, их способность Превращение или Заимствование Зверя может быть полезной для разведки.