Люди, утверждающие, что ценные останки прошлых обитателей Давокара просто валяются на земле под листвой, ждущие своего честолюбивого счастливчика, вероятно, никогда не ступали в этот лес. Нет, чтобы стать следующим Иасогои Бриго или Элмеей Кроличьей Лапкой, требуется много усилий и не мало удачи!

Найденные в трех таблицах ниже – [[Т_31 - Любопытства|Любопытства]], [[Т_32 - Мистические сокровища|Мистические Сокровища]]  и [[Т_33  - Артефакты|Артефакты]] – вещи, которые могут быть обнаружены в более или менее хорошо сохранившихся руинах леса. Рекомендации по обработке поиска и количеству сокровищ в конкретном месте можно найти в разделе "Руины" (стр. 98), в то время как здесь вы точно определите, какие предметы обнаружили игроки.

Каждый достаточно бдительный, чтобы что-то обнаружить, начинает с броска на [[Т_30 - Тип сокровищ|Таблица 30]], чтобы определить, какого типа предмет был найден. Результат затем указывает на одну из трех других таблиц, если обнаруживается мусор. Категория "Мусор" включает в себя предметы, такие как треснутые вазы, поврежденные фигурки и сломанные инструменты, которые можно продать за 1d10 талеров на рынках Амбрии.

**Ценность находок**
Ценность находки зависит от нескольких факторы: какое состояние это из того, какой материал стоит и сколько потенциальные покупатели есть являются. Любопытство того стоит
10+1D10 талеров. Мистический сокровище стоит 100+1D100 талеров. Артефакты редко торгуются в талере, но если найдется Покупателем товар может быть продан за 1000+1D1000
талер. Прокат 1Д100 просто означает, что ты бросьте 1D10 дважды. Первый бросок определяет десятки цифра, а вторая определяет те цифры. Например, если вы выкинули
3, а затем 4, результат составляет 34. Чтобы бросьте 1D1000, вы просто добавляете
1D10 за тысячи цифра. Результаты 00 и 000 равны 100 и 1000 соответственно.