Путешествие через дикие и неисследованные территории предоставляет возможности, а также риски. Этот раздел содержит правила для случайного определения того, с чем сталкиваются или что переживают игровые персонажи в своих экспедициях. Ведущий, конечно же, может выбирать из предложенных списков и таблиц, без броска костей, если это соответствует вашему предпочтительному стилю игры, возможно, после обсуждения этого с вашими игроками.  

Каждый день, проведенный персонажами в Давокаре, может произойти четыре вещи: они могут натолкнуться на руины, столкнуться с событием, группой врагов и/или особым участком местности. Поскольку лес Давокар настолько обширен и разнообразен в своей среде, для каждой из этих четырех вещей делается отдельный бросок, с общими модификациями: 

- Когда находитесь в Диком Давокаре, добавьте +2 к броскам на таблицах с 26 по 29.
- Когда находитесь в Темном Давокаре, добавьте +5 к броскам на таблицах с 26 по 29.
- При путешествии вдоль водных путей добавьте +2 к любому броску на Таблице 28.  

Мы предлагаем, чтобы эти четыре броска были сделаны до начала игровой сессии, так что у Ведущего будет время рассмотреть, что означают результаты, и превратить их в интересные сцены с подходящими вызовами.  

Если результат броска означает, что игровые персонажи сталкиваются с средними, сильно поврежденными руинами и определенным количеством слабых врагов с обычным лидером, то эти руины, скорее всего, будут логовом разбойников или домом агрессивного племени гоблинов.  

Если также оказывается, что в этой области есть местное поселение (см. Таблицу 27), оно может быть заселено другими гоблинами или человеческими поселенцами, которые либо находятся в конфликте с обитателями руин, либо сотрудничают с ними как-то. [[Т_38 - Отношения|Таблицу 38]] на странице 106 можно использовать или консультироваться, когда результат указывает на то, что персонажи сталкиваются как с событием, так и с группой врагов, чтобы определить отношения между двумя сторонами. В противном случае не стесняйтесь дать волю вашему воображению!

### Руина
За каждый день путешествия лидер экспедиции бросает кость на [[Т_26 - Руины|Таблице 26]]: Руины в Давокаре. Успешный тест Ориентации дает бонус +2, дополнительно к другим модификациям.

Таблица определяет, найдет ли группа руины, и если да, то какого типа руина - тем самым определяя максимальное количество находок на этом месте. Ведущий решает физические характеристики руины, возможно, с помощью рекомендаций, представленных в предстоящей главе. Просто обнаружение богатой сокровищами руины еще не гарантирует богатства и славы - предметы, вопрос в том, чтобы сначала найти или выкопать! Все, кто участвует в раскопках, ежедневно проходят тест **Бдительности**. Успешные раскопщики могут бросить кость на [[Т_30 - Тип сокровищ|Таблице 30]]: Тип предмета на странице 100, чтобы увидеть, какой вид сокровищ они нашли, после чего их направляют к другой таблице для определения, что именно это.

Раскопки могут продолжаться до тех пор, пока не будет спасено максимальное количество находок руины - бросок, который может быть сделан тайно Ведущим или оставлен игрокам. Но оставаться в одном месте несколько дней не безопасно, как показано в разделе "Враги" ниже.

### Встречи
Хотя это необычно, но вполне возможно столкнуться с группами потенциально мирных путешественников в Давокаре. Очевидно, что вероятность этого события уменьшается с углублением в лес, особенно, когда речь идет о встречах с людьми из Амбрии или племенами варваров.

Ежедневно делается бросок на [[Т_27 - Встречи|Таблице 27]], модифицированный в зависимости от того, в какой части леса находятся персонажи. Если результат указывает на то, что встреча состоится, и гид экспедиции сдал тест Ориентации, игрок-персонаж (или гид) с наивысшим значением Бдительности может сделать тест с модификацией, указанной в столбце "Модификация для обнаружения". При успешном выполнении игроки замечают другую группу, прежде чем сами быть обнаруженными, и могут выбрать, спрятаться, подстерегать или что-то еще; если тест неудачен (или если тест Ориентации не удался), Ведущий решает стратегию другой группы.

Детали встречи решаются Ведущим на основе того, что игровые персонажи и группа, с которой они сталкиваются, одинаково стремятся избежать кровопролития. Возможно, они могут обменяться информацией, помогать друг другу с лечением и/или припасами или объединить усилия для победы над общим врагом в этой области?

### Враги

В данном контексте термин "враги" относится к существам, чье стандартное положение - агрессия, которых игровые персонажи не могут легко пройти мимо без боя. Это могут быть хищники, враждебные культурные существа, ненасытные погибельные или ненавидящие жизнь нежить. [[Т_28 - Враги|Таблица 28]] указывает только уровень сопротивления врага, что оставляет на усмотрение Мастера игры решение, что именно нападает на игровых персонажей или стоит на их пути. Каждый день бросается кость на [[Т_28 - Враги|Таблице 28]], с модификацией в зависимости от того, в какой части леса они находятся. Успешный тест Ориентации добавляет **-1** к модификатору броска, или **-2**, если тест пройден с разницей в 5 или более.

Если игровые персонажи решают остаться в одном месте более одного дня, например, чтобы собрать припасы или раскопать руины, они рискуют привлечь нежелательное внимание. В этом случае самый незаметный член группы может попытаться обеспечить максимальное безмолвие, бросив ежедневный тест **Скрытности** со второго дня. Провал означает бросок на [[Т_28 - Враги|Таблице 28]] для определения, какой вид неожиданных гостей появится, без помощи успешного теста Ориентации - задерживаться в одном месте слишком долго может быть очень опасным...

#### Легендарное Сопротивление

Таблица 28 использует уровни сопротивления, представленные в Основных Правилах (стр. 173), но также что-то, называемое Легендарным сопротивлением. Вы можете узнать больше об этом в Symbaroum Monster Codex и на странице 118 в данной книге, но в основном это относится к уникальным чудовищам, которые особенно трудно победить. Легендарные существа всегда именованные; нет известных примеров целых рас, члены которых могут предоставить такое подавляющее сопротивление.

### Местность
Давокар может показаться довольно предсказуемым на карте, с четкими линиями, разделяющими его яркие, диковинные и темные регионы. Но лес славится своей коварной природой, что любой путешественник под его листвой быстро узнает.

Раз в день делается бросок на [[Т_29 - Местность|Таблице 29]], измененный в зависимости от того, в какой части леса они находятся. Успешный тест Ориентирования добавляет –1 модификатор к броску, или –2, если тест был успешен с разницей в 5 или более.