# Категория - Разумное существо

Согласно варварским мифам, эльфы прибыли в регион к северу от Титанов сравнительно недавно, на момент падения Симбарума; некоторые даже утверждают, что это был принц Энеано, эльфийский принц, который посадил лес Давокар в надежде зарыть вымирающую землю павшей империи. Какова бы ни была правда, эльфы, живущие сейчас в Давокаре, считают себя его защитниками. Ссылаясь на древние договоры, они требуют, чтобы как варвары, так и амбрийцы держались подальше от глубин Давокара и всех руин Симбарума. Каждое нарушение этих договоров рассматривается как акт войны.

Когда амбрийцы прибыли в регион, они мало знали об эльфах, и обыватель до сих пор считает, что эльфы в различных фазах жизни - это разные существа. Тем не менее разговоры с ведьмами и немногими эльфийскими послами, прибывшими в Индарос, подсказывают, что эльфы переживают свою жизнь в нескольких фазах, разделенных периодами покоя, во время которых эльф проходит и физические, и умственные изменения. Также предполагается, что лишь некоторые выживают во время покоя, в то время как большинство увядают и умирают перед пробуждением следующей фазы. Другими словами, даже если есть некоторое количество эльфов, которые были вокруг во времена падения Симбарума, по вышеупомянутым причинам их немного и с ними почти невозможно общаться.

В этом разделе представлены первые три фазы жизни лесных жителей. Существуют и старые эльфы, но они в большинстве своем неизвестны амбрийцам и, кроме того, вызывают споры. Большинство авторитетов согласны с тем, что продолжительность жизни эльфов включает как минимум четыре, возможно, пять фаз. Если это так, то четвертая фаза включает в себя предполагаемо замкнутых Зимних Эльфов; пятая - очень небольшое количество, которые переживают свой четвертый покой и пробуждаются как чрезвычайно могущественные существа, например, внушающая страх Алоэна на [[0. Карвости|Карвости]]. Но эта теория далека от того, чтобы считаться фактом. Вместо этого есть те, кто утверждает, что Алоэна и ей подобные не имеют отношения к эльфам; что они - отдельная раса древних личностей, что они земные полубоги или что они воплощенные силы природы.
