Говорят, что период между летом и осенью может длиться до пятидесяти лет. Пробуждающиеся эльфы становятся и выше, и гораздо более уравновешенными по сравнению со своими младшими собратьями. Как описал это эксперт по эльфам Мастер Гонкай в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]]: «Осенний Эльф достаточно стар, чтобы ценить серьезность мира, но все еще достаточно молод, чтобы заботиться о ходе времени». В осеннюю фазу вступают те эльфы, которые принимают на себя ответственность за лидерство и общение с внешним миром, как, например, посланница [[Посол Элори|Элори]] в Индаросе или Геалона, которой разрешено жить и работать в главе [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] в Агрелле.

По некоторым приближенным оценкам осенняя фаза эльфов длится примерно до возраста четырехсот лет. За это время эльф вырастает до семи футов в высоту, становится очень сильным и часто также мудрым. Очевидно, что их отношение к амбрийцам разнообразно: некоторые из них ведут отряды Эльфлингов в атаках на амбрийские поселения, в то время как другие занимаются более дипломатическими отношениями или даже сотрудничеством. Но независимо от их чувств к людям, осенние эльфы — серьезные противники для тех, кто доведет их до ярости, не в последнюю очередь благодаря их глубокому пониманию того, как манипулировать мистическими энергиями мира.

## Оружие, броня и защита

Статистические блоки в этом разделе предоставляют значения для оружия, брони и защиты на основе особенностей и способностей существ. Вам все равно придется изучить конкретные особенности и способности, чтобы понять, какие действия существо может выполнять, но значения урона, брони и защиты уже включают любые эффекты от таких характеристик.

И, наконец, обратите внимание, что ниже заголовка "Оружие" упоминается атрибут. Это атрибут, который существо (в большинстве случаев) использует при атаке, также на основе его способностей.