Как в Амбрии, так и в Давокаре происходят масштабные сражения, в которых игровые персонажи могут сыграть прямую роль или даже возглавить войска одной из сторон. Для многих игровых групп достаточно, чтобы Мастер описывал основные события, в то время как игровые персонажи действуют, как обычно, в конкретных сценах, причем более крупное сражение служит драматическим фоном, не оказывая влияния на бой игровых персонажей. Для других групп более актуально, чтобы общее сражение также подчинялось правилам, и действия игровых персонажей отражались на более широком контексте.

Ниже представлены правила для ситуаций, где игровые персонажи участвуют на поле боя или возглавляют свой боевой отряд в более крупных битвах. Обратите внимание, что эти правила не касаются управления битвой в целом, а скорее о том, чтобы игровые персонажи принимали участие в борьбе и, таким образом, переживали драматические сцены. Большую битву следует рассматривать как "генератор боевых сцен", где успех или его отсутствие игровых персонажей отражает общий ход событий. Большая битва разбита на ряд боевых сцен, которые игровые персонажи переживают на собственном опыте, и исход этих меньших стычек влияет на крупные события, и наоборот.

#### Типы Воинов и Местность

Правила Symbaroum для противостояний на поле боя преднамеренно абстрактны, чтобы поощрять быструю игру. По этой причине мы не делаем различий между типами воинов (лучники, пехота, кавалерия), и местность поля боя тоже не имеет значения. Группы игроков, которым хочется учесть такие факторы, вольны разработать (и поделиться?) свою систему для этого.