Чтобы лучше понять роль полевых сражений и осад в Амбрии и Давокаре, может быть полезным изучить уроки, извлеченные из войн последних десятилетий, прежде всего дорогостоящую победу над Темными Лордами в Альбереторе и более недавнее вторжение и оккупацию Амбрии.
### Великая Война

В амбрийских войнах шансы обычно на стороне атакующего, поскольку амбрийские военачальники редко нападают без явного преимущества – они предпочли бы наращивать свои силы в течение длительных периодов времени, чем предпринимать атаку при неблагоприятных обстоятельствах. Это что-то, что амбрийцы освоили особенно хорошо во времена Великой Войны.

Марш Темных Лордов на запад, вероятно, предшествовал многолетнему планированию, как это показано их нападением на приграничный город Берендория в году –21, когда массивная армия неожиданно двинулась из Лястры. Инфильтраторы в городе в виде колдунов и культистов быстро сделали положение города невыносимым, что стало типичным ходом начальных лет войны.

Только когда новообразованный Корпус Стражей Королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]] начал оперировать глубоко в зонах, занятых Темными Лордами, подобные внезапные атаки могли быть предвидены и встречены с более сильной защитой. В то же время теурги и [[Черные плащи|Черные плащи]] научились эффективно выслеживать и искоренять предателей, поклоняющихся тьме, в Альбереторе, что прекратило использование врагами агентов в городах и замках. Эффективность охотников за ведьмами, в сочетании с разработкой алхимического осадного оружия со стороны альберианцев, сделала осады такими длительными и дорогостоящими, что Темные Лорды быстро стали неохотно ввязываться в них вообще.

К концу войны темные орды стали обходить крупные укрепления своих врагов и пытались выжидать их, вместо того чтобы штурмовать их. На открытом поле битвы армии Королевы – под предводительством конных панцарей, ведьм-молотильщиков и боевых магов – наконец смогли разгромить темные орды. Это достиглось маршем на затемненное сердце Лястры, ее столицу Брайт Хейвен, и последующей осадой и штурмом крепости Темных Лордов. Благодаря извлеченным урокам, [[Королева Коринфия|Коринфия]] была освобождена и возобновила командование своим все более триумфальным народом, который научился побеждать Темных Лордов в их собственной игре: осадах.

### Вторжение в Амбрию

На севере, во время оккупации Амбрии, фаталистическое видение жизни и смерти варваров заставило их воинов принимать более равные (а иногда даже плохие) шансы. Эту боевую культуру можно объяснить тем, что варвары редко вели долгие войны, но обычно сражались клан против клана под сводами Давокара – кровавые, конечно, но также с ритуальными элементами, такими как дуэли и насмешки, как важными элементами.

До прихода амбрийцев вожди кланов обычно довольствовались тем, чтобы прогнать врага; разгром и уничтожение других кланов не были их целью. Осады были редкими, поскольку кланы не разработали форму осадной техники, которая делает штурм укрепленных позиций целесообразной стратегией. В результате слабая сторона часто отступала в свою крепость и держалась до тех пор, пока нападающий не устанет и не уйдет.

Широко распространенный героический комплекс варваров, очевидно, был ими на поражение, когда амбрийцы установились на равнинах к югу от Давокара. Отважные воины кланов нападали на амбрийские армии, терпеливо ожидающие за своими оборонами, пока не соберут достаточно войск для запуска подавляющего и успешного наступления. Но вожди Давокара быстро узнали, что этот новый враг не такой, как предыдущие, и клан [[Джезора|Джезора]] предложил значительное сопротивление в виде объединенных армий, отказавшись от своего быстрого стиля войны в пользу неприятных набегов на амбрийцев в походе.

Однако они не нашли эффективного способа противостоять превосходящей кавалерии пансаров, и после отступления в свои укрепления они обнаружили, что окружены врагом, который совершенствовал искусство осады. Осада Кадизара в 0 году закончилась с капитуляцией защитников всего лишь через три дня, в то время как джезиты снова сражались с непомерными трудностями. Клан и его вождь Халобан были так беспощадно побеждены только в 10 году, что клан [[Джезора|Джезора]] фактически прекратил свое существование.

### Битвы Каро Фена

Согласно амбрийской доктрине, обороняющийся командир не должен принимать невыгодные шансы, если есть хоть какой-то шанс отступления; иногда его просто нет, особенно в войне, где намеренное преимущество в одном месте может создать преимущество в другом. До Великой Войны окруженная сила могла рассматривать возможность сдачи, так как среди альберийских князей было общепринято щадить жизни сдавшихся солдат и военных лидеров.

С тех пор, как началась война против Темных Лордов, немногие амбрийские командиры оказывались окруженными врагами сильнее себя, но в те редкие случаи, когда это произошло, ни один из них не выбирал капитуляцию; их обучили аннигилирующим практикам Великой Войны, где никакого пощады не было показано с обеих сторон. Таким образом, первое сражение на территории клана Вайвод, в свободном поселении Каро Фен в 8 году, закончилось тем, что сильные воины клана уничтожили большую амбрийскую силу до последнего человека, несмотря на многократные попытки варваров заставить нарушителей положить оружие.

Амбрийские младшие офицеры, конечно, оказывались в беде в более поздние времена и затем проявляли большую неохоту сдаваться; однако они часто отступали, оставляя небольшую силу, чтобы замедлить врага. Примером тому является третье сражение при Каро Фен в 9 году, где капитан армии вел компанию, поддержанную отрядом Королевских Стражей. Еще раз воины клана оказались гораздо численнее, чем ожидалось, и столкнувшись с разрушительными шансами, амбрийцы отступили. Стражи предложили задержать врага, в результате чего солдаты армии ушли с живыми, в то время как стражи погибли до последнего разведчика.

Такая ошибка больше никогда не повторится; Королева [[Королева Коринфия|Коринфия]] взяла время, чтобы собрать свою армию для решающей битвы. Несмотря на то что клан Вайвод тоже собрал свои силы, шансы были полностью на стороне амбрийцев – они маршировали на атаку в полдень и разгромили своих врагов Вайвод. После этого Королева решила не продолжать кампанию на север, вместо этого занимая Болота до Каро Фен и включив этот район в амбрийское царство после того, как местные еретики были выгнаны. Затем были подписаны соглашения с высоким вождем клана Вайвода, Золтаром Стариком.

Есть две причины, почему Королева не продолжила свою кампанию на север: старая мудрость гласит, что все битвы дороги и долгая война может разорить даже королеву; другой аспект заключается в том, что только большие царства могут собрать огромные армии, поскольку для этого требуется большое население и высокие налоги. Недостатком большого царства является то, что у него много врагов и длинная граница для защиты. И поэтому Королева приказала амбрийским войскам распуститься после последней битвы при Каро Фен, разоружиться или решить более насущные проблемы в других местах. Она оставила только отряд стражей вблизи Каро Фен, чтобы напомнить вайводским вождям о военной мощи амбрийцев.