Правила для полевых битв, представленные выше, предполагают, что персонажи-игроки действуют как отдельный боевой отряд среди своих союзников, не обязательно руководя всей армией. Однако армия, с которой они маршируют, может фактически принадлежать им – например, если они управляют своим собственным владением, как описано в следующей главе, или если они стремятся завоевать территорию в соответствии с разделом Завоевательная игра в главе об Игре с ориентацией на цели (см. страницу 47).

Руководство ниже предназначено для использования, когда персонажи-игроки (или один из них) командуют армией. Здесь речь идет о том, чтобы держать свои войска в строю во время марша к намеченному пункту назначения (Тест Командира), а также о том, какими войсками они располагают в плане войск дома и наемных наемников. Больше информации о войсках дома можно найти в следующей главе, под заголовком Примеры Владений на странице 77.

Обратите внимание, что правила предназначены для более мелких армий, до одной роты (примерно 100 человек). Группы игроков, желающие устроить более крупные битвы, с персонажами в роли лидеров, вероятно, должны внести определенные изменения и коррекции.

## Тест Командира

Держать марширующую армию воодушевленных воинов вместе и поддерживать их в строю – это само по себе вызов. Лидер (персонаж-игрок или наемный командир) должен совершать Тест Убеждения с использованием способности Лидера один раз в день во время движения армии. Способность Доминировать и/или благословение Командующего Голоса добавляют +1 к тесту.

Размер армии, в терминах участвующих воинов, также влияет на то, насколько трудно ее направить к намеченному пункту назначения. Другими словами, легче вести маленькую силу хорошо дрессированных рыцарей, чем большую толпу крестьян с вилами, даже если обе армии имеют одинаковое количество боевых очков. Это отражено в Таблице 17: Тест Командира и Размер Армии, а также в Таблице 20: Найм Войск, которая показывает, что более сильные и дисциплинированные солдаты гораздо дороже в найме.

Если Тест Командира успешен, все идет хорошо (если только Мастер Игры не приготовил другие сюрпризы!), но неудача приводит к броску на Таблице 18: Несчастья Армии. В качестве альтернативы Мастер Игры может выбрать эффект из списка или придумать новый. Событие можно скорректировать в зависимости от того, марширует ли армия по горам, лесам или равнинам.

## Войска Дома

Размер и сила сил персонажей-игроков зависит от размера их владений, согласно Таблице 19: Войска Дома по Областям.

Если войска дома привлекаются на поле боя, стоимость укрепления домена уменьшается на один уровень – Нормальная Деревня получает Укрепление Удаленной Деревни и так далее. Укрепленная ферма без ополчения беззащитна и может даже не пытаться защищаться от потенциального нападающего; нападающий автоматически захватывает ферму. Кроме того, ополчение состоит из наиболее крепких и здоровых особей домена, поэтому при их отсутствии в походе управление доменом становится на один уровень сложнее: Удаленная Деревня получает модификатор Управления Нормальной Деревни и так далее. Больше информации об Укреплении и Управлении можно найти в следующей главе.
## Наемники в Полевой Битве

Альтернативой использованию собственных войск дома является найм наемников. Стоимость зависит от силы/компетентности наемников. Таблица 20: Найм Войск показывает, как уровень сопротивления соответствует количеству очков при расчете шансов на битву с использованием продвинутого метода (см. страницу 68).

Цена наемников указана в стоимости в день, что является стандартным для наемных воинов, нанятых для защиты чего-то. В случае кампании с надеждами на добычу возможно снизить предварительную оплату, предложив также будущую долю добычи. Начальная стоимость в этом случае уменьшается наполовину (например, 5 ортегов/день за воина с Обычным сопротивлением), но с общей стоимостью всего списка, выплачиваемой задним числом – так как будущие доли обладают гораздо большим риском, чем талер, выплаченный вперед, наемники требуют честного шанса получить приличную прибыль.

Если добыча войны оказывается менее ценной, чем ожидалось, и персонажи-игроки не могут выплатить согласованную сумму, наемники покинут армию. Они могут предложить свои услуги противнику в надежде на получение оплаты и возмездия за обман.
