Система противостояния на поле боя разбивается на пять фаз. Сначала вы вычисляете или оцениваете шансы всего боя; это делается только один раз за бой. Затем игроки решают своё поведение в предстоящем бою (героическое, умеренное или осторожное). Они могут менять своё поведение для каждой боевой сцены. Сражаясь агрессивно, они могут вносить больший вклад в успех своей стороны, рискуя при этом больше; герои живут опасно, но могут более или менее решить исход всего боя, сражаясь путь к лидеру противника и устраняя его.

Шансы и поведение определяют уровень сопротивления, с которым столкнутся игроки в предстоящей боевой сцене; затем, когда исход их сражения решен, приходит время определить, как это влияет на весь бой. Фазы с 2 по 4 повторяются до тех пор, пока противостояние на поле боя не достигнет одного из четырех исходов: победы, поражения, дезертирства или устранения игроков.

Фазы Битвы
1. Вычислить Шансы (один раз за противостояние на поле боя).
2. Игроки выбирают поведение для предстоящей боевой сцены (перед каждой боевой сценой противостояния на поле боя).
3. Бросить, чтобы определить врагов боевой сцены.
4. Определить исход боевой сцены.
5. Вычислить исход противостояния на поле боя. Если достигнут один из четырех исходов, бой завершен, в противном случае начинаем заново с фазы 2. 
### Вероятность Полевой Битвы

Первое, что нужно сделать, это рассчитать вероятность сражения, определив относительную силу участвующих сил. Возможные вероятности - 1:1, 1:2, 1:3, 1:4, 1:5, 1:10. Все, что находится между, округляется вниз. Метод определения вероятности может варьироваться от битвы к битве, от группы к группе, но мы предлагаем выбрать один из следующих.

Метод Интуитивный: Вероятность определяется на основе интуиции, а не вычислений. Просто выберите те шансы, которые кажутся разумными из списка, и начинайте битву. Это особенно подходит, когда у игровых персонажей не так много на кону, например, когда они участвуют в битве, не возглавляя ее, или когда поражение не лишит их чего-то важного.

Простой Метод: Подсчитайте количество воинов на каждой стороне конфликта, независимо от их силы/способностей; обороняющаяся армия, укрывшаяся за укрепленными стенами, имеет свое число умноженное на 3. Этот метод хорошо подходит для сражений между человеческими армиями, где разница между отдельными воинами не так велика (сопротивление от слабого до вызова, с большинством воинов с слабым сопротивлением).

Расширенный Метод: Каждому человеку, участвующему в битве - не включая игровых персонажей! - присваивается значение в соответствии с их уровнем сопротивления, согласно [[Т_12 - Боевые Очки в Полевой Битве|Таблице 12: Боевые Очки в Полевой Битве]], после чего сравнивается сумма обеих сторон. Этот метод подходит для битв, где одна сторона имеет несколько (или состоит почти полностью) монстров и воинов с сильным или даже могущественным сопротивлением).

Каким бы методом ни воспользовались, рассчитанное значение округляется вниз до ближайшего уровня в [[Т_13 - Вероятность Битвы|Таблице 13: Вероятность Битвы]]. Столбец Модификации показывает, какое значение следует использовать при броске, чтобы определить ход событий в битве, что делается после каждой боевой сцены.

### Поведение Игровых Персонажей

Перед каждой боевой сценой игроки совместно решают, следует ли их персонажам подходить к бою Героически, Умеренно или Осторожно, что повлияет на уровень сопротивления, с которым они столкнутся во время боевой сцены.  

- Героическое Поведение: Игровые персонажи активно ищут самую горячую часть битвы, бросают вызов лидерам врага и пытаются выиграть битву как можно быстрее, или проиграть так, чтобы люди воспевали песни о их доблестной гибели. Героическое поведение добавляет +3 к броску на Таблице 14: Сопротивление За Боевую Сцену.
- Умеренное Поведение: Игровые персонажи следуют приказам и не отступают, что иногда ставит их в центр битвы, а иногда в менее опасные ситуации. Умеренное поведение не добавляет модификатор к броску на [[Т_14 - Сопротивление За Боевую Сцену|Таблице 14]].
- Осторожное Поведение: Игровые персонажи избегают опасных зон и предпочитают менее взрывные ситуации.  

 Их действия могут считаться тактическими или трусливыми, в зависимости от того, что они сделали в предыдущей боевой сцене. Мало кто из союзников будет считать группу трусами, если они соберутся после героических усилий, в то время как группа, постоянно избегающая горячих точек, получит репутацию трусливых псов. Осторожное поведение влечет за собой штраф -3 к броску на [[Т_14 - Сопротивление За Боевую Сцену|Таблице 14: Сопротивление За Боевую Сцену]].


Дезертирство: Персонажи могут решить, что битва проиграна, и бежать. Дезертирство нарушает законы и традиции как для амбрийцев, так и для членов клана и карается смертью. Персонажи, бежавшие, становятся вне закона, и их могут охотиться как дезертиров. Дезертирство также снижает репутацию на –1, если применяются эти правила (см. Руководство Продвинутого Игрока, страница 108), что приводит к оскорблениям типа "трусливые негодяи" или "предатели".

Следует отметить, что массовый побег, происходящий при поражении вашей стороны в битве, не считается дезертирством.

### Сопротивление в каждой боевой сцене:

Поведение игровых персонажей модифицирует результат броска для определения сопротивления в каждой боевой сцене. Это делается путем броска на [[Т_14 - Сопротивление За Боевую Сцену|Таблице 14]].

Важно отметить, что сопротивление не должно корректироваться в зависимости от того, насколько опытны игровые персонажи - будь то новички или ветераны, они столкнутся с одним и тем же типом сопротивления на разных уровнях. Разница заключается в том, что более компетентные персонажи могут взять на себя больше ответственности (действовать героически), подвергаясь более сложному сопротивлению, при этом имея больший шанс повлиять на исход битвы.
#### Выкуп:

Как руководство, сумма выкупа зависит от уровня компетентности индивида, согласно таблице на странице 179 Кодекса Монстров. Сумма составляет 50 талеров за уровень, так что, например, освободить ветерана будет стоить 150 талеров. Для заключенных с благословением "Привилегированный" сумма удваивается.

Переговоры требуют успешного теста **Убеждение←Стойкость**. Неудача увеличивает сумму в ×1.5; успех уменьшает ее в ×0.75.

Исход боевой сцены

В каждой боевой сцене, в которой участвуют игровые персонажи, может быть один из трех исходов: Победа, Отступление или Элиминирование всех игровых персонажей.

Победа: Игровые персонажи побеждают или разгоняют всех вражеских войск. Персонажи могут обыскать павших врагов в поисках добычи, прежде чем решить, как вести себя в следующей боевой сцене.

Победа добавляет указанный модификатор победы к броску на [[Т_16 - Ход Битвы|Таблице 16: Ход Битвы]].

### Отступление в бою

 Все игровые персонажи отступают из боевой сцены. Они подвергаются свободным атакам со стороны оставшихся врагов, как обычно, и также должны тащить за собой любых павших товарищей. Павший игровой персонаж, оставшийся на поле боя, перестает проходить обычные смертельные испытания и вместо этого бросает кубик на [[Т_15 - Таблица Судьбы для Битвы в Закрытом Пространстве|Таблице 15: Таблица Судьбы для Битвы в Закрытом Пространстве]].

Отступление добавляет указанный модификатор поражения к броску на [[Т_16 - Ход Битвы|Таблице 16: Ход Битвы]].

Все персонажи уничтожены: Все оставшиеся игровые персонажи уничтожены во время боевой сцены и должны бросить кубик на [[Т_15 - Таблица Судьбы для Битвы в Закрытом Пространстве|Таблице 15: Таблица Судьбы для Битвы в Закрытом Пространстве]]. Их судьба больше не зависит от них самих, а от их союзников, врагов, Приоса или темных богов мира. Каждый игрок бросает кубик для своего персонажа, и персонаж не может повлиять на броски других.

Если все персонажи уничтожены во время боевой сцены, Мастер Игры решает, как закончится битва - то есть, какая сторона победит, а какая проиграет, или продолжится ли битва после бросков судьбы.
### Ход Битвы

В конце каждой боевой сцены делается бросок, чтобы определить ход битвы.

Сначала вы бросаете кубик, чтобы определить, на сколько шагов вверх или вниз перемещается битва. Затем вы проверяете состояние битвы на [[Т_16 - Ход Битвы|Таблице 16: Ход Битвы]]. Все битвы начинаются с Равновесия, независимо от обстоятельств.

После достижения Победы или Поражения битва завершается, будь это хорошо или плохо для стороны игровых персонажей.
#### Переброски на Таблице Судьбы

Игровая группа должна решить, разрешить ли переброски на Таблице Судьбы для Битвы в Закрытом Пространстве, чтобы это соответствовало риску смерти в остальной части игры. Если игровая группа имеет благосклонное отношение к переброскам в целом, например, по поводу смертельных испытаний, то целесообразно также быть благосклонными, когда речь идет о судьбенных испытаниях - то есть, дать возможность игровым персонажам быть спасенными в последний момент, за счет одного очка опыта или Постоянной Порчи (в зависимости от того, какие альтернативные правила использует игровая группа). Напротив, если игровая группа приняла Правило Прямого Убийства, на Таблице Судьбы также не должны быть разрешены переброски.

- 1d20 + [шансы в битве] + [исход боевой сцены]
- 25+ = Два шага вверх на Таблице 16
- 10–24 = Один шаг вверх на Таблице 16
- 0–9 = Один шаг вниз на Таблице 16
- Ниже 0 = Два шага вниз на Таблице 16
    
