#APG
Охотники и их труд имеют великое значение как для амбрийцев, так и среди кланов леса. Для обывателей в Амбрии они могут не казаться чем-то особенным по сравнению с обычными разбойниками, но для многих (особенно среди тех, кто живет близко к Давокару) они равнозначны настоящим героям. Покрытые грязью дикой природы, глаза сверкающие светом будущего, охотники играют важную роль в проекте обуздания и приручения великого леса. И среди амбрийцев, и среди варваров охотники часто отличаются искусным использованием дистанционного оружия и техник. Точно так, как они сражаются, в первую очередь решается на основе того, что они охотятся: преступников, монстров или темных колдунов. Но независимо от цели, то, что объединяет охотников, - это высокоразвитое чувство того, где была добыча, как она двигается и куда направляется - чувство, которое с приблизительной сверхъестественной точностью улавливается архетипической способностью, которую все они могут выучить, называемой "Охотничий инстинкт". 

## Охотники и Расы  

У всех рас есть свои охотники, но в целом это в первую очередь эльфы, похищенные люди и люди, которые выдаются в этой области. Тем не менее, в Тистл Холде вы можете вполне встретить гоблинов, и даже нескольких огров, известных как надежные проводники в дикую местность. Дварфы редко бывают охотниками в лесу, но некоторые из самых известных охотников за головами Амбрии - это дварфы, которые по какой-то причине покинули свои семьи в Индаросе. 

Некоторые профессии, перечисленные в Расширенном Руководстве Игрока, являются Профессиями и имеют жесткие требования для членства. Вы не можете принадлежать к такой профессии с самого начала - чтобы быть пригодным для профессии, у персонажа должны быть все способности, указанные в разделе Требуемые способности, одна из них на уровне мастера. Профессии предназначены для использования в качестве цели персонажа, чего-то, к чему стоит стремиться и планировать. Также обратите внимание, что каждая профессия предоставляет доступ к уникальной способности. 

## Характеристики Охотника 
Охотники известны своими острыми чувствами (**Vigilant**) и легкостью на ногах (**Discreet**), а также быстротой и подвижностью (**Quick**). Более универсальные охотники развили навык использования практически любого вида оружия (**Accurate**), но большинство предпочитает использовать какой-то один вид дистанционного оружия, возможно, дополненный ловушками или ядом (**Cunning**). 

## Способности Охотника 
Следующие способности включают те, которые перечислены как в Основном Правилнике, так и в Расширенном Руководстве Игрока, сгруппированные по атрибутам, когда это уместно.  

* Архетипическая способность: Охотничий инстинкт (требуется наличие трех других способностей из списка ниже)  
* **Accurate**: Стрела, Меткий стрелок, Владение копьем, Бой копьем, Метание оружия, Двойная атака  
* **Cunning**: Алхимия, Знание зверей, Кузнечное дело, Знание лора, Медицина, Ядовитость, Тактика, Западня 
* **Persuasive** : Подчинение, Лидер  
* **Quick**: Акробатика, Быстрое извлечение, Скоростной огонь  
* **Resolute**: Телохранитель, Непоколебимость  
* **Strong**: Железный кулак  
* **Vigilant**: Шестое чувство, Ведьмин взгляд  
* Общие: Верховая езда, Исключительный атрибут, Человек-наемник, Восстановление, Ритуалист 

## Профессии Охотника 
Охотники могут стремиться стать Железными Клятвенниками, что означает полноправным членом Железного Соглашения, посвященным охоте на мерзости и тех, кто рискует разбудить тьму Давокара. 

## Профессии Охотника 
Среди профессий из Основного Книга, Охотник на ведьм и Следопыт считаются охотниками, а не разбойниками, что следует отметить в отношении архетипических способностей. Другими словами, персонажи, являющиеся Охотниками на ведьм или Следопытами, могут изучать архетипическую способность Охотничий инстинкт, если они к этому склонны. 