#APG
"Позвольте мне заняться вашей... проблемой." 

По мере того как все больше амбрийцев обосновываются в тени Давокара, становится все более распространенным явление того, что эти поселения преследуют изголодавшиеся, мстительные или даже ненавистные к жизни ужасы леса. В свете этой нарастающей угрозы действующие личности разработали методы и навыки для охоты на монстров - часто значительная цена трофеев от монстров является еще одним стимулом! У барбарских кланов также есть свои охотники за монстрами, хотя жители леса придерживаются табу ведьм и редко живут или путешествуют в областях, зараженных монстрами. 

Большинство амбрийских охотников за монстрами являются членами обществ по охоте на монстров, созданных в или вокруг мест, таких как Тистл Холд и Кастор. Эти группы и конкурируют, и сотрудничают в бесконечной работе по обеспечению безопасности приграничных поселений и обогащению членов обществ. Вторая часть, богатство, привлекла растущее количество барбарских охотников за монстрами на юг, где они превратились в очень успешных коллекционеров трофеев благодаря своим обширным знаниям Давокара. 

◆ Важные атрибуты: **Cunning** 13+, **Accurate** 11+ 

◆ Рекомендуемая раса: Человек 

◆ Подходящие способности: Знание зверей, Стрелок или Мастерство копья, Западня 

◆ Рекомендуемые льготы: Охотничья собака, Лесная хитрость, Картограф, Знакомства, Грузовая лошадь, Привилегии, Слуга 

◆ Рекомендуемые обременения: Зависимость, Страстный враг 

Общества охотников за монстрами 

В Тистл Холде охотники за монстрами объединились в ряд обществ, из которых наиболее известны "Красный коготь". Другие известные охотники за монстрами - это хвастливые новички "Шипы Маркаса" и более серьезные тератологи, принадлежащие гильдии таксидермистов Никанора, собирающей тела монстров в хорошем состоянии для исследовательских целей. Многие из этих групп открыто учредили свои филиалы недалеко от Карвости и часто посещают недавно открывшийся магазин "Ловушки Круэлджоуза", где на пенсии огр, который дал название учреждению, продает свои изобретательные охотничьи приспособления. 