Земля, которую вы покидаете, бесплодна и мертва, опустошена темной магией. Перед вами Амбриа со своими бурными реками, богатыми лесами и плодородными почвами, обещающая заслуженный отдых усталым душам. Но сможет ли она это исполнить? Регион, в который вы направляетесь, древен. Под возвышенной поверхностью древних земель всё ещё кипят давние конфликты, и беженцы, направляющиеся на север, льются по пейзажу, как ламповое масло по тлеющему очагу.

Зимний ветер следует за вами и вашими спутниками сквозь Титаны, горный хребет, разделяющий мертвый Альберетор на юге и Амбрию на севере. Пока ещё далеко не факт, что вы достигнете своего пункта назначения. Многие из ваших изгнанных братьев и сестёр погибли по дороге, от голода, истощения или в когтях хищников, бродящих по диким местам. И у вас есть ещё одна причина для беспокойства - некоторые из ваших спутников утверждают, что слышат шепчущий голос в порывах снежного горного ветра!

Добро пожаловать в Обетованную Землю, обучающее приключение для Symbaroum. Нашей целью является обеспечение сбалансированного введения в правила и сеттинг Symbaroum, подходящего как для опытных ролевиков, так и для новичков. Приключение рассказывает о опасном путешествии через Титаны. Персонажи игроков могут быть амбрийцами, собирающимися сделать свой первый контакт с новым царством королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]], или путешественниками с севера, которые до сих пор держали дистанцию от только что установившейся цивилизации. Таким образом, ни один из них не знает о Амбрии больше, чем то, что подробно описано в первом разделе этой книги.

  

Эта первая глава включает в себя повествовательное обучение, призванное продемонстрировать, как может развиваться коммуникация между игроком и ведущим в течение двух последовательных игровых сцен. Текст можно прочитать как игрокам, так и ведущим, но в первую очередь он написан для последних, так как основан на сценах из этого приключения. Следовательно, игрокам не следует предоставлять доступ к тексту до тех пор, пока их персонажи не пройдут через горный перевал.

После повествовательного обучения представлены девять готовых персонажей, чтобы игроки могли скопировать их или использовать вдохновение при заполнении своих листов персонажей. Среди них есть как люди, происходящие из региона Давокар, так и те, кто никогда не ступал на север от Титанов.

Приключение, которое следует за готовыми персонажами, разделено на три главы, в свою очередь разбитых на ряд сцен. В интересах неопытных ведущих Обетованная Земля создана как линейная история с сценами, следующими друг за другом, как жемчужины на нити - что ограничивает варианты действий персонажей и тем самым делает задачу ведущего менее сложной. Однако ролевики - это непослушная порода и не поддаются легкому контролю. Естественно, персонажи могут действовать так, что этот манускрипт не охватывает, в таком случае ведущий должен быть готов к импровизации и осторожно направлять их обратно на основной путь приключения.

Главы Обетованной Земли можно кратко описать следующим образом:

### Глава 1: Вперед к Индаросу

Когда начинается игра, персонажи игроков задерживаются к югу от Титанов в лагере каравана, полном тех, кто ищет попутчиков для путешествия через горы. Глава вводит настроение сеттинга, а также основные правила боя. Кроме того, персонажам игроков дается причина покидать юг и намек на то, куда они направляются: на обширные поля и качающиеся леса Амбрии.

### Глава 2: В компании воров

Глава 2 сосредоточена на обучении правилам решения проблем. Игроки также получат более глубокое понимание сеттинга, в том числе трудностей, связанных с путешествиями: новые персонажи игроков компетентны, но далеки от полноправных героев, способных делать все, что им хочется, без риска для своих жизней. Мир окажется больше и темнее, чем они себе представляли, несмотря на предыдущие столкновения с ордами тьмы.

### Глава 3: Такса гор

В главе 3 приключение достигает своего пика, сцены, где правила боя и решения проблем смешиваются с чистой ролевой игрой. Персонажи игроков жестоко встречают север, поскольку к ним на горной дороге встречаются древние конфликты. Амбрия красива и плодородна, особенно по сравнению с мертвыми землями, которые они оставили позади. Но тем не менее мудро держать руку близко к рукояти вашего меча.

Обнаруживается, что двое попутчиков персонажей игроков разгневали Железный Пакт, разграбив руины в Давокаре. Эльфы далеки от восторга. Фактически они готовы убить целый караван невинных, чтобы заставить разграбителей заплатить и остановить распространение бедствия. То, что спит в мутных глубинах Давокара, не должно быть разбужено!

## Так говорила Ароалета:

"... и король за королем отправлял своих людей на смерть, в волнах, волной по волной, по ровным равнинам; мужчины и женщины на разбитых корпусах которых было построено величественное царство. Таков был фундамент Симбарума: построенный из плоти и крови."
