Правила Symbaroum легко использовать, как только вы понимаете, как они работают. В основном у игрока есть восемь характеристик со значением от 5 до 15. Столкнувшись с вызовом в игровом мире, игрок должен бросить двадцатигранный кубик (D20). Чтобы преодолеть вызов, кубик должен остановиться на цифре, равной или меньшей значению характеристики игрока. Например, если персонаж пытается сделать что-то, что требует от него молчаливости или осторожности, используется характеристика "Скрытность"; если он ищет что-то или находится на своем посту, то активной характеристикой будет "Бдительность".

Однако существует два аспекта, которые усложняют систему. Во-первых, способности, представляющие особые навыки игрового персонажа. Способности иногда открывают возможность использовать другую характеристику, чем та, которая представляется естественной в определенной ситуации. Другими словами, способности могут изменять атрибут, с которым бросается кубик. Например, для попадания по противнику мечом игрок обычно бросает кубик против атрибута "Точность". Но если персонаж владеет способностью под названием "Железный кулак", он может выбрать бросок против характеристики "Сила". Точно так же способность "Финт" позволяет бросать кубик против значения "Скрытность", а способность "Доминирование" - против значения "Убедительность". Для того чтобы быть уверенными, какая способность применима в различных ситуациях, и игрок, и Мастер Игры должны изучить и узнать, как работают различные способности.

Второе усложнение связано с тем, что многие вызовы становятся легче или сложнее в зависимости от того, кто или что взаимодействует с персонажем. Например, прохождение мимо стражника может быть легче или сложнее в зависимости от того, насколько бдительный стражник. И попасть мечом во врага может быть более или менее сложным в зависимости от того, насколько быстр противник. С точки зрения правил это достигается изменением значения, против которого игрок должен бросить кубик, чаще всего таким образом, который прямо связан со значениями характеристик оппонента. Конкретно: если вышеупомянутый стражник имеет среднее значение 10 в "Бдительность", никаких модификаций не производится (±0); если стражник очень рассеян и имеет всего 5 в "Бдительность", игроку разрешается добавить 5 (+5) к характеристике, против которой он бросает кубик; и если стражник настолько бдителен, что имеет 15 в "Бдительность", игрок должен вычесть 5 (−5) из значения, против которого ему нужно бросить D20.

Теперь давайте сопровождать огра Грумпу, примерного персонажа из Основной Книги, когда она пытается убедить караван-мастера Аргасто, что ее следует пригласить присоединиться к путешествию через горы Титанов (см. страницу 245). Ей противостоит стражник, одетый в чешуйчатую броню и вооруженный мечом и щитом. Грумпа, конечно же, снабжена своим кожаным передником и вооружена длинным посохом.

  

Перемещение сценария

Основная идея приключения - путешествие из Альберетора в Индарос - бесполезна, если игровые персонажи уже находятся в Амбрии. В таком случае необходимы некоторые изменения, но основу приключения все равно можно сохранить относительно неизменной.

Предположительно персонажи могли бы отправиться из Индароса, с [[0. Карвости|Карвости]] или [[0. Тистл Холд|Тистл Холдом]] в качестве конечного пункта назначения. Горный перевал можно было бы превратить в длинную долину, а снежную бурю в Главе 3 - в сильные дожди или град. Что делать с Главами 1 и 2 менее очевидно; кража Солнечного Камня менее тревожна, если она не угрожает каравану. Но если одному или нескольким персонажам поручено доставить камень из главы [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] к месту назначения, некоторое повествовательное давление все равно применимо, и сцены могут развиваться, как задумано. Глава 3, основанная на том, что Железный Союз охотится на порождения, актуальна в любом месте, будь то в Амбрии или Давокаре.

Сначала необходимо определить порядок хода - то есть, кто из двух действует первым - что обычно решается, глядя на значение Quick противника. В этом случае оба сражающихся имеют 10 в Quick, в таком случае порядок определяется значением в Vigilant. У Грумпы 9 в Vigilant, у стража 11. Следовательно, последний действует первым.

Однако первый ход отличается несколько от последующих. Грумпа владеет оружием с качеством Long, что означает, что сначала она может совершить бесплатную атаку на стража. Мастер игры говорит игроку Грумпы бросить кубик против Accurate, модифицированного защитой противника, которая равна +1. Игрок берет D20 и пытается получить результат, который меньше или равен 11 (Accurate 10, модифицированный защитой противника +1). Игрок кидает 14: страж отражает посох щитом, и он ударяет в землю. Пора ответить противнику!

Мастер игры говорит игроку Грумпы бросить кубик против ее значения в Defense, но с модификацией на точность противника, которая равна 13 и, следовательно, дает модификацию -3. Ой, крепкая огресса в беде, так как у нее всего 6 в Defense. Из-за опытного противника игрок должен бросить кубик так, чтобы результат был меньше или равен 3, чтобы избежать удара (Defense 6, модифицированный на точность противника -3). Кубик падает на 7, и Грумпа не удается парировать удар. Но это не обязательно означает, что ей будет причинен урон...

Мастер игры говорит, что меч стража наносит 4 урона. К счастью, Грумпа хорошо подготовлена к этому - у нее есть черта Robust, которая позволяет ей игнорировать 1D4 урона при каждом попадании, и у нее также есть ее фартук, который также защищает на 1D4. Игрок Грумпы бросает 1 на первом D4 и 4 на втором. Когда результаты складываются (1+4=5) и результат вычитается из урона 4, видно, что Грумпе совершенно не повредило (урон 4, минус броня Грумпы 5 = менее 1). И теперь ее пора действовать!

Вместо того чтобы делать еще один удар посохом, игрок хочет, чтобы Грумпа воспользовалась мистической силой Confusion. Мастер игры говорит, что нужно сделать бросок против Resolute, но без модификаций, так как у стража 10 в Resolute (модификатор ±0). Следовательно, игрок должен бросить меньше или равно 15 (значение Грумпы в Resolute). Кубик падает на 4, и дезориентация срабатывает, но должно быть сделано еще два дополнительных броска. Сначала игрок бросает D4, чтобы определить, сколько временной Порчи поражает Грумпу - она выбрасывает 3 и делает соответствующую запись на листе персонажа. Во-вторых, игрок бросает D6, чтобы определить эффект.

Regarding the ← Стрелка, указывающая влево и используемая в формуле для описания трудностей, означает "модифицировано по". Следовательно, формула [Quick←Accurate] означает "Quick модифицировано по (точности противника)", модификация которой может быть как положительной (+), так и отрицательной (−).

  

Исход - 2, что согласно описанию способности означает временную парализацию противника. Следующий ход. В этот раз длина оружия Грумпы не имеет значения, но поскольку страж парализован, снова наступает очередь огра. Сначала Мастер игры говорит, что нужно бросить кубик против Стойкости (модификация ±0), чтобы увидеть, продлится ли Замешательство еще один ход. Кубик выпадает на 14, что означает, что она преуспевает. С этим сделанным, огр поднимает свой посох в воздух и бьет им противника.

  

Хотя страж может быть ошеломлен, он все равно может защищаться - Замешательство лишь лишает его активных действий, не затрагивая реактивные, такие как Защита. Мастер игры говорит, что те же условия, что и раньше, - игрок должен бросить 11 или менее на D20. Кубик выпадает на 6. Попадание! Мастер игры говорит игроку Грумпы, что чешуйчатая броня стража поглощает 3 урона. Посох Грумпы наносит 1D6 урона, а черта Крепкий позволяет огру наносить еще 1D4 дополнительного урона один раз каждый ход. Поскольку поединок должен закончиться "первой кровью", сумма двух бросков кубика должна быть больше 3 для победы Грумпы. Игрок бросает D4 и получает 2. Напряжение нарастает! D6 выпадает на 5. Таким образом, общий урон составляет 2+5=7, из которых 4 пункта (урон 7, минус броня оппонента 3) влияют на Силу стража - великолепный удар, который отправляет смелого воина в ногах.

  

Грумпа усмехается, смотрит на Аргасто и бормочет: "Простите, я не хотела ударить его так сильно...". Мгновение спустя...

Позже Грумпу попросили найти вора, укравшего жизненно важный артефакт каравана: Камень Солнца (см. страницу 257). Попутчик помог ей отследить Келера до разрушенной ветряной мельницы, но боится сопровождать ее до конца - захват вора - это испытание, с которым ей придется справиться самой. Игрок Грумпы говорит, что огр крадется к руинам. Мастер игры говорит ей бросить кубик против [Бдительность −3]; следовательно, кубик должен показать число меньше или равное 6, чтобы Грумпа преуспела, поскольку у огра значение 9 в Бдительности. Игрок бросает 5, и Мастер игры сообщает ей, что Грумпа замечает капкан для ног, скрытый на ее пути под тонким слоем подлеска. После того как Грумпа обходит капкан, она подкрадывается ближе к руинам мельницы. Она находится примерно в 20 шагах от края леса - ровно на столько, на сколько огр может продвинуться за один ход, используя оба своих действия на перемещение (см. страницу 158). Учитывая, что Грумпа очень плохо передвигается незаметно (значение 5 в Скрытности), игрок решает взять на себя риск и побежать. Мастер игры говорит, что пришло время бросить кубик против [Скрытность←Бдительность], чтобы определить, замечают ли люди внутри руин приближающегося огра. Это невозможное испытание, поскольку у Грумпы всего 5 в Скрытности, а у вора Келера 15 в Бдительности, что означает модификацию −5 (Скрытность 5, измененная на −5 = 0). Но Грумпа все равно добирается до стены руины; Келер заметил ее, но удивлен и не может реагировать до начала следующего хода.

Как и в бою против стража каравана, значения в Ловкости недостаточны для определения порядка хода, но поскольку у вора 15 в Бдительности, он может действовать первым. Он наклоняется через дыру в стене руин и стреляет в Грумпу.

  

Мастер игры говорит игроку бросить кубик против Защиты с модификацией -2, потому что у Келера 10 в Точном и также преимущество перед ней (см. страницу 162). Игрок должен выбросить 4 или меньше, чтобы избежать попадания арбалетного болта, выпущенного Келером. Кубик выпадает на 8. Мастер игры говорит, что болт наносит 7 урона (5 + 2 за преимущество), после чего игрок бросает 2D4, чтобы определить значение Доспеха Грумпы - один D4 за кожаный фартук и один за черту Крепкий. Результат бросков кубика оказывается 2+4=6. Вычтя эту сумму из урона (7-6=1), показывается, что огр получает один пункт урона, который записывается в лист персонажа, прежде чем Грумпа сможет действовать.

Сверху она слышит, как Келер начинает перезаряжать арбалет и как отчаянно кричит (голосом Мастера игры): "Ты пожалеешь об этом! Нежить Мал-Роган найдет тебя и порубит на части. Даже смерть не могла победить его; ты думаешь, что ты можешь противостоять Мал-Рогану, Владыке Смерти!?" Поскольку в приключении ничего больше не указано, Мастер игры говорит игроку, что достаточно одного движения, чтобы подняться на вершину лестницы и тем самым добраться до Келера. Почему медлить?!

Грумпа бросается вверх, и Мастер игры решает, что трусливый Келер бросает арбалет на землю и поднимает руки вверх. Огр осматривает его одежду и находит Камень Солнца в кармане под туникой. Не требуется бросок кубика для поиска камня, но Мастер игры говорит игроку бросить кубик против Бдительности всё равно, с модификацией -5. Игрок выбрасывает 12, что означает, что огр неудачно. Таким образом, Грумпа продолжает рассматривать вещи вора, не замечая звуков снаружи - звуков от разбойников, которых Мал-Роган послал разведывать руины ветряной мельницы и удостовериться, что побережье свободно...