## Подготовленные персонажи

The Promised Land может быть сыгран с любыми персонажами, но он сбалансирован для описанных ниже. Три амбрийца - Орлан, Бартолом и Ансель - особенно подходят для новичков, поскольку ни один из них не был на севере Титанов и знает о Амбрии столько же, сколько и сами игроки. Варвары Кварек и Карла, а также огр Рагеор, меняющая свою форму Ниха и гоблин Феня происходят из севера, но знают не гораздо больше об Амбрии и правлении [[Королева Коринфия|Коринфии]], чем новички.

Кварек, варвар-наемник

"Что для меня в этом?"

Ты прошел путь стали с самого детства, будучи членом гордого клана [[Джезора|Джезора]]. Но с тех пор, как твой клан был уничтожен амбрийскими силами лет двенадцать назад, ты бродил в одиночестве - скорее всего, как единственный выживший джезит. Ты сдаешь свое оружие высшему предложившему цену, амбрийцу или варвару, но постоянные войны начали подтачивать твою душу. И ты мучаешь себя угрызениями совести из-за того, что ты выжил, когда твои братья и сестры последовали за вождем Халобаном в смерть. Пора завершить свою карьеру.

Вероятно, ты работаешь охранником каравана, надеясь, что это окажется низкорискованной работой, которая позволит тебе заработать достаточно, чтобы в конце концов перестать работать и поселиться где-то недалеко от леса Давокар. По пути на юг ты, возможно, подружился с Карлой, Рагеором, Ниха, Карлой и Феней.

  

"Ты имеешь мое слово!"

Ты младший сын вымершего, кроме тебя, рода знати. Поместья и твои родственники погибли в Великой Войне; тебя приняли в ряды Королевской Пансары благодаря твоим навыкам и твоему фамильному имени. После времени службы тебе надоело совершать патрули и тренировки, и ты ушел из рыцарской стражи, чтобы найти свое предназначение в жизни, возможно, даже силу восстановить свой дом из руин.

Ты, возможно, остался в Альбереторе в составе задней стражи, пока Королева и ее народ пересекали горы, возможно, потому, что тебе трудно покинуть могилы и земли твоей семьи. Бартолом и Ансель могут быть твоими старыми знакомыми, возможно, с поля боя во время последних столкновений Великой Войны.

  

Рагеор, огр-берсерк

"Не тревожь меня!"

Много лет назад ты странствовал через Давокар беспамятным и пустым, и тебя взяла ведьма, которая научила тебя говорить и вести себя. Она никогда не давала тебе имени, зная, что ты не нуждаешься в нем - в конце концов, ты знаешь, кто ты, и этого достаточно. Вместо этого служанка ведьмы прозвала тебя, подобрав прозвище, соответствующее твоему нраву. С тех пор тебя зовут Рагеор, и когда ведьма умерла от старости, ты покинул лес.

  

Кажется, есть многое, что тебе предстоит узнать о мире. Ты мог оказаться на юге Титанов случайно ("Что там на юге?"), или потому, что ты раньше подружился с Феней, Карлой или Квареком и просто пошел вместе с ними. Захватывающей альтернативой является тот факт, что ведьму, воспитавшую тебя, могли убить Тамплиеры. Если это так, то тебя могут преследовать и ведьмы, и [[Черные плащи|Черные плащи]], которые хотят узнать больше о том, что ведьма делала, или почему она умерла.

Ансель, теург

"Исчезай, скептик!"

Ты служитель веры, обученный в Церкви Приоса, также священник-маг, один из тех, кого Приос выбрал быть светом в мире. Твоя убежденность может быть непоколебимой, но твои отношения с Церковью не столь непреложны: интриги разгораются за закрытыми дверьми, острые локти и клевета не редки в борьбе за позиции в иерархии Церкви. Ты постоянно борешься, чтобы определить, что является настоящей волей Приоса, а что является частью интриг твоих начальников.

Ты решен оставаться защитником первого и отказываешься втягиваться в последние. Возможно, ты был одним из тех, кто остался в Альбереторе, по собственному выбору или по приказу, чтобы присматривать за древним храмом Солнечного Бога. Теперь тебя призвали закрыть врата храма раз и навсегда и присоединиться к своим братьям и сестрам на севере. Ты, возможно, знаком с Орланом и Бартоломом, возможно, после того, как ты служил в том же подразделении великой армии Королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]].

  

Бартолом, волшебник [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]]

"Интересно, это должно быть расследовано."

Ты новичок в [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]], самом крупном и влиятельном ордене волшебства в Амбрии. Когда все остальные отправились на север, ты и твой мастер остались в Альбереторе, чтобы изучать умирающую землю, хотя ты ничего не хотел больше, чем отправиться в путь в поисках правды за слухами о травах Давокара и магии варварских ведьм. Теперь, когда твой мастер умер, настало время воплотить этот план в жизнь. Первый шаг - найти твоего старого коллегу, мастера Вернама, который, как говорят, живет в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]].

Последнее, о чем просил тебя умерший мастер, - доставить единственное истинное сокровище твоей башни Великому Магистру Селдонио в Индарос - древний артефакт, известный как Солнечный Камень. Как только это будет сделано, ты свободен делать все, что хочешь, но ты, вероятно, раздумываешь о присоединении к отряду в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]]. Ты можешь быть друзьями или знакомыми с Орланом или Анселем.

  

Магдала, варварская ведьма

"Духи этого хотят."

Ты выросла в тени [[0. Карвости|Карвости]], плато Верховного Вождя в Давокаре. Твоя инициация закончилась трагедией, так как ритуал был прерван порождением отродья из глубины леса. В борьбе ты обнаружила своего внутреннего зверя, и из-за этого лидер твоего круга проклятий отправил тебя на юг. Считается, что ты способна защитить себя от развращенных амбрийцев, если вдруг возникнет необходимость. Твоя миссия - наблюдать и докладывать кругу проклятий. Давокар собирается пробудиться, в частности из-за новичков, и силы, способствующие пробуждению, должны быть обнаружены и побеждены.

[[Хульдра Йелета|Хульдра]] на Карвости интересуется всем, что связано с народом Королевы, и может поручить тебе изучение разрушенного юга для лучшего понимания прошлого амбрийцев. Чтобы избежать нежелательного внимания, ты можешь заявить, что была изгнана за нарушение какого-то табу. Или ты действительно могла нарушить какое-то обещание и умышленно решила скрыться далеко от территории ведьм. Ты, вероятно, встретила и познакомилась с теми, кто отправился на юг, скорее всего с варварами Квареком и Карлой или Старшими Существами, такими как Рагеор, Ниха и Феня.

  

Ника, обманщица изменяющийся

"Ты не пожалеешь!"

Тебя обменяли на первенца твоих родителей в поселении варваров, и с тех пор дела только ухудшались. "Мать" и "Отец" заставили тебя работать подмастерьем деревенского дубильщика и отправили прочь, как только стали ясны твои наследственные особенности. С тех пор ты научилась обходиться сама, но всегда интересовалась, почему твои эльфийские родственники оставили тебя.

Ты путешествовала по сельской местности Амбрии в надежде найти ответы, или по крайней мере, других изгнанников, с которыми можно было бы объединиться. Если ничего не выйдет, ты слышала о человеке по имени Вернам, который, как говорят, много знает о эльфах.

Ты можешь оказаться на юге гор по разным причинам, но скорее всего в качестве попутчика Рагеора, Магдалы или Фени. Если у тебя есть друзья, то потому, что они тоже являются отшельниками или потому, что у них может быть знание о эльфах, которые однажды предали тебя людям.

Карла, дикарская следопытка

"Молчи, пусть следы расскажут свою историю."

Ты родом из Восточного Давокара, но живешь в изгнании после кровавого недопонимания с сыном вождя клана. У вождя осталось много сыновей, но он все еще недовольствуется, и поэтому ты решила исследовать мир вне Давокара. По правде говоря, у тебя не было множества выборов.

Две твоих проблемы решились, когда ты устроилась работать на одном из караванов, пересекающих Титаны туда и обратно: во-первых, это уводит тебя далеко от мстительных родственников мальчика, которого ты убила, и, во-вторых, это приятное пополнение кошелька. Ты могла подружиться с другими персонажами в пути на юг через горы, например, с Квареком, Рагеором, Нихой или Феньей.

Феня, гоблин-охотница за сокровищами

"Вот ты, мое драгоценное сокровище!"

Ты родилась и выросла в гоблинской деревне Караббадокк, где твоя семья осела, когда остальное племя присоединилось к банде разбойников, скрывшихся в лесах Мервидуна. Когда ты не смогла найти работу в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]], манящем городе, в который ты так и не смогла ступить, ты покинула Караббадокк в поисках лучшей жизни. Тебе приходится торопиться – тебе уже исполнилось пять лет, а жизнь коротка!

На пути на юг ты встретила ворчливую старую свинью, которую ты поймала своей гоблинской магией и назвала Кверула. За короткое время у вас с ней развилась глубокая любовно-ненавистная связь. Вместе с Кверула ты устроилась на работу присмотрщицей за мулами в караван, двигающийся на юг. В путешествии ты надеешься найти спутников и собрать средства для организации охоты за сокровищами в Давокаре. Кварек, а также Рагеор, Магдала, Ниха и Карла могли быть обращены по этому вопросу, уже в пути к мертвым землям под горами.

О поле и имена

Не стесняйтесь изменять пол персонажей по желанию. Ниже предложены имена для примерных персонажей с измененным полом: Kvarek становится Kvara, Orlan становится Oria, Ansel становится Anselma, Bartolom становится Bartala, Magdala становится Magbrod, Niha становится Niho, а Karla становится Karlas. Как Рагеор, так и Феня остаются прежними независимо от пола персонажа.

# Вперед к Индаросу

Игровые персонажи по разным причинам оказались в лагере каравана, неподалеку к югу от Титанов. Лагерь охватывает обширную территорию, заросшую стройными деревьями, листья которых начали приобретать осенние оттенки. Около сорока повозок стоят в случайном порядке, и между ними поставлены палатки. Большинство палаток маленькие и потрепанные, но несколько из них выглядят как небольшие дворцы из ткани – явно принадлежащие некоторым из знатных, которые подождали до последнего момента, чтобы покинуть свои владения. В десятке мест горят костры день и ночь, некоторые из них окружены бревнами, а другие – более или менее небрежно слепленными лавками. Большинство людей в лагере выражают смешанные чувства – скорбь, облегчение и надежду. Им грустно покидать место, где их семьи жили поколениями, где похоронены их предки, и где так много связано с землей, ландшафтом и теперь заброшенными зданиями. Они чувствуют облегчение, наконец, отправившись в путь, оставив пепловые пустыни на юге и достигнув все еще живучих почв горной местности. И надежда, которую они чувствуют, видна в их слегка изогнутых губах; надежда, что мир к северу от Титанов окажется таким же процветающим и гостеприимным, как все говорят.

  

Потерянная земля

Игровые персонажи, выросшие в какой-то части Альберетора или пробыли там какое-то время, несут в себе темные и мучительные воспоминания о путешествии к лагерю.

К югу от лагеря земля все еще достаточно плодородна, чтобы питать растительность, но урожаи, скоро собираемые, уже не те, что прежде. Поля скудно покрыты бледными стеблями с усыхающими колосьями; сады, которые когда-то были полны яблок, лимонов и сладких слив, теперь практически обнажены; и худые коровы можно увидеть повсюду, пасущиеся на голых полях, бродящие на воле после того, как их предыдущими владельцами и хозяевами их брошены.

Те, кто приехал из более южных или восточных мест, видели еще более мрачные картины. В этих местах почва обуглена и полностью лишена жизни, часто превращенная в пыльные пустыни, неспособные впитывать воду ни из дождей, ни из рек. Заброшенные города, покинутые жилища и замки, призрачные фермы, вольно бродящие без хозяев и прислужников. Альберетор мертв и почти исчез. Все, что осталось, - это то, что несут с собой люди Королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]] в своем путешествии через горы.