Бесчисленные противоречивые рассказы утверждают, что перед нами правда об происхождении отвратительных. Некоторые утверждают, что они представляют собой древнюю расу, которая существует задолго до того, как Старшие Существа увидели свет дня. Другие утверждают, что их создали или разводили эльфы или люди, случайно или сознательно и с каким-то зловещим намерением.

Среди Старших Существ общая идея заключается в том, что происхождение отвратительных непосредственно связано с падением Симбарума. Надо, конечно, помнить, что эти истории чаще всего доходят до амбрийцев через горла варваров или гоблинов. Но тем не менее многие из этих старых легенд описывают, как волшебники и алхимики Симбарума проводили ужасные эксперименты, используя так называемую Сырую Магию, чтобы нарушить естественный порядок, тем самым принося мерзости на свет. В любом случае большинство старинных легенд также упоминают о чем-то, что иногда называется Подземьем, иногда Подхоллом, иногда Бездной. Предположительно под корнями Давокара находится целый мир, полный туннелей, погруженных руин, озер кислотной магии и гораздо более страшных явлений. И есть даже некоторые амбрийские исследователи, утверждающие, что они блуждали по этому скрытому миру, часто спускаясь в ту или иную воронку. Но даже если власти Ордена Магии признают, что могут существовать местные подземные комплексы, нет никого, кто согласился бы с тем, что весь лес может быть подорван огромным "Подземьем". Как сам Сельдонио однажды выразился: "Смехотворно, мой дорогой барон, то, что вы утверждаете, - чистая чушь!"
