# Основы
Перед тем как начать создание монстра, стоит учесть несколько основных принципов. Прежде всего: для того чтобы существо хорошо вписывалось в игру, у него должна быть хотя бы одна слабость. Она не обязательно должна быть совершенно очевидной, но чем-то, что игровые персонажи смогут выяснить (с использованием способностей или после повторных столкновений) и что дает им честный шанс действительно победить зверя. Эта Ахиллесова пята может быть связана с правилами, такими как уязвимость к определенной способности, силе или предмету, но она также может быть социальной природы - страх перед определенным явлением, желанными, которых ей отчаянно хочется защитить, или потребностью, которую игровые персонажи могут попытаться удовлетворить, чтобы избежать насильственного столкновения.

Вторым важным принципом является то, что пассивные способности всегда легче отслеживать, чем активные и реактивные. Эффект пассивных действий чаще всего виден в предварительно записанных второстепенных значениях (урон от оружия, Броня, Прочность и так далее), поэтому существа часто могут иметь пять или даже десять таких способностей или черт, не добавляя сложности в игру.

Имея в виду эти принципы, Ведущий может удобно начать процесс создания, предпочтительно определить расу существа, уровень сопротивления, атрибуты, черты и способности.

## Раса

Раса существа и его принадлежность к категории монстров должны быть решены довольно рано в процессе создания. Это частично влияет на выбор подходящих черт, и также потому, что игровые персонажи с возможностью Знания о зверях могут выбрать специализацию в определенной категории. Это решается либо в самом начале процесса создания, либо немного позже в результате данных ему черт.

## Сопротивление

Уровень сопротивления существа в основном является показателем того, сколько опыта существо потратило на черты и способности. Для Гейм-мастера это хорошее место для начала создания монстра, чтобы установить пределы его угрозы и сложности. Таблица 8 представляет шесть уровней сопротивления. В дополнение к тем, что упоминается в Основных Правилах, вводится уровень Легендарного, который относится к уникальным чудовищам, особенно трудным в победе. Легендарные существа всегда называются поименно; нет известного примера расы, вся популяция которой может предложить такое ошеломляющее сопротивление.

## Атрибуты

Атрибуты лучше всего определяются на основе роли, которую вы представили для существа, и могут быть пересмотрены после выбора черт и способностей. Важнее всего, вероятно, решить, какое значение атрибута должно быть самым низким, а какое самым высоким. Как и у игровых персонажей, Гейм-мастер распределяет 80 очков (минимум 5, максимум 15) среди Точности, Хитрости, Скрытности, Убеждения, Быстроты, Решимости, Силы и Бдительности - либо свободно, либо в соответствии с шаблоном 5, 7, 9, 10, 10, 11, 13, 15. Важно помнить о некоторых вещах на этом этапе:

- Точность не так важна, если у существа есть способности, которые изменяют используемое значение для атак.

- В целом высокое значение Точности важно только для существ с двумя видами атак (обычно одна в ближнем бою и одна в дальнем).

- Если существо защищается атрибутом, отличным от Быстроты, нет необходимости в высоком значении Быстроты. Но помните, что Инициатива и способности, такие как Акробатика, основаны на Быстроте, что может оправдать более тонкий выбор.

- Основным атрибутом для монстров в ближнем бою часто является Сила, в сочетании с способностью Железный кулак.

- Убеждающий обычно является наименьшим атрибутом монстра, при условии, что существо вопроса не имеет способности Доминировать или Лидировать.

## Черты и способности

Мощь и тактика существа определяются его чертами, способностями и атрибутами. Поэтому разумно выбирать все это одновременно, чтобы получить хорошую и эффективную комбинацию. Важным фактором является то, что боевые столкновения в Symbaroum редко длится более пяти или шести ходов. По этой причине существо должно владеть одной стратегией, а не быть средним в нескольких - вероятность того, что у него будет время использовать более одной тактики, невелика. Экстремально мощные враги могут освоить альтернативную стратегию, на которую можно полагаться в качестве запасной, не ослабляя при этом свою основную тактику. Также стоит отметить, что большее количество черт и способностей означает больше работы для Гейм-мастера. Большинство из них можно рассчитать заранее, но многие черты предлагают как активные, так и реактивные возможности, что сразу делает вещи более сложными. Другими словами, существа с в основном пассивными чертами в сочетании с одной или несколькими активными/реактивными, как правило, предпочтительны.

Если это когда-либо станет актуальным, также полезно знать, что стоимость приобретения или увеличения черт опытом такая же, как и для способностей (см. Таблицу 9). Это может быть важно, если у игровых персонажей есть враг-архинем 
езис, который, подобно им, развивается от приключения к приключению.

# Дополнения

Когда все от расы до способностей установлено, пришло время рассчитать вторичные характеристики и значения для оружия и доспехов. Это также служит своего рода контрольной точкой, где становится ясно, соответствует ли фундамент существа желаемому эффекту в терминах урона, вероятности попадания и так далее. Если значения, рассчитанные на этом этапе, отклоняются от видения Гейм-мастера, может быть причина вернуться и более тщательно продумать атрибуты, способности и так далее.

## Оружие

Оружие существа может быть естественным оружием, предметом какого-то рода или активной чертой. Важно правильно рассчитать как значение урона, так и количество атак в ход, так как их может повлиять множество различных черт и способностей. Отличать между эффектами пассивных и активных действий может быть особенно сложно - пассивные эффекты всегда учитываются, в то время как в каждом ходу разрешено только одно активное действие. Затем есть вопрос шанса попадания существа, который обычно совпадает со значением определенного атрибута. Какой атрибут используется, зависит от способностей существа, согласно Таблице 10.

## Броня

Значение брони существа определяется несколькими чертами и способностями, в дополнение к фактической броне, которую оно может носить. Обратите внимание, что способность Воин влияет на все типы физической брони (включая черту Доспехов), но не на защиту, происходящую от мистических сил. Стоит также отметить, что атаки, игнорирующие броню, обходят любую броню, независимо от ее типа, но способности и черты, игнорирующие Урон (например, Берсерк и Крепкий), по-прежнему оказывают влияние против таких атак.

## Защита

Как и с атаками, существует несколько способностей и черт, влияющих на значение Защиты существа, особенно в том смысле, что они определяют, какой атрибут используется для тестов Защиты (см. Таблицу 11). Также обратите внимание на эффекты черты Крепкий и способности Берсерк - Крепкий добавляет отрицательный модификатор к Защите, который увеличивается с каждым уровнем, в то время как начальный уровень Берсерка устанавливает базовое значение защиты существа в 5, независимо от его атрибутов и того, какие из них (согласно другим способностям) должны использоваться для расчета Защиты.

## Выносливость/Порог Боли

Обычно Выносливость существа совпадает с его значением Силы (но никогда не ниже 10), но есть способности и черты, которые могут изменять значение выносливости. Обратите внимание, что большие существа не обязательно имеют более высокую выносливость, чем люди и более мелкие звери. Их большая терпимость к физическому насилию вместо этого проявляется чертами вроде Крепкий, которые позволяют им игнорировать определенное количество очков урона от каждой атаки.

# Завершение

Наконец, пришло время добавить немного цвета существу, предоставив ему соответствующий поведенческий образ, интересные владения, характерную тень и фундаментальные тактики боя, подходящие его ценностям и способностям.

## Манера

Манера существа помогает Гейм-мастеру изображать зверя так, чтобы это что-то говорило о его природе и упрощало игрокам отличать создания, с которыми они встречаются. Подумайте о том, как создание будет воспринято, когда его впервые встретят игровые персонажи. Хрюкает ли оно или шипит, покорное или открыто враждебное? Манера в значительной степени определяет, что делает врага запоминающимся, поэтому рекомендуем вам обдумать это.

## Снаряжение

Помимо культурных существ, таких как тролли, эльфы и арахи, большинство монстров, с которыми сталкиваются игровые персонажи, вряд ли будут нести с собой мешки с ценностями и интересными предметами. Но, возможно, стоит обдумать это дополнительно. Если у создания есть близкое убежище, оно может содержать добычу от предыдущих добыч. Или, возможно, окажется, что монстр проглотил какой-то замечательный предмет, несенный предыдущей жертвой, или что кольцо, кинжал или пряжка ремня застряло у него между зубами. Игроки (и их персонажи) несомненно приветствуют такое открытие!

## Тень

Вам нужно рассмотреть, насколько постоянной должна быть тень вашего создания, и какой она должна быть, чтобы игровые персонажи с способностью Колдовство могли ее изучить. Вы также должны помнить, что некоторые способности взаимодействуют с степенью порчи существа; например, способность Колдовство, которая позволяет использовать порчу существа в качестве оружия против него, пока оно полностью не станет порченным.

Помимо аспектов, связанных с правилами, тень -  отличный способ описать устройство мира - борьбу между тремя первоначальными силами Вирта (естественно зеленая, красная и иногда белая), Вилда (металлические золото, серебро и медь цивилизации) и Врада (коричневая, фиолетовая и черная порча), так что не упустите эту возможность!

## Тактика

Наконец, стоит отметить строку или две о тактике существа, как напоминание самому себе.

Тактика существа обусловлена его ролью в игре, а также его чертами и способностями. Иногда действительно может быть проще двигаться в другом направлении; начать с его роли, затем установить тактику и затем выбрать черты и способности, которые поддерживают такое поведение.

Обычно можно использовать следующие тактики, основываясь на четырех архетипах, из которых создаются игровые персонажи (охотник представлен как отдельный архетип в Расширенном руководстве игрока, которое также уточняет архетип вора).

Архетип охотника: Отталкивает игровых персонажей на расстояние, выпуская дальнобойные атаки.

Архетип воина: Стремится вступить в ближний бой с игровыми персонажами.

Архетип мистика: Отталкивает игровых персонажей на расстояние, пытаясь связать их, нанести урон им группой или помочь своим союзникам.

Архетип вора: Двигается по полю боя, чтобы использовать или создать возможности для атаки с преимуществом.

Также возможно использовать комбинацию из них, где существо сначала использует одну тактику, а затем переключается на другую. Однако это в основном вариант для более мощных существ, так как у них достаточно способностей, чтобы построить прочную базу, а затем дополнить ее дополнительной ролью.

Архетип охотника... может выбирать способности и черты, которые связывают игровых персонажей, чтобы они не могли вступить в ближний бой.

Архетип воина... может приобретать черты и способности, которые связывают врагов, чтобы воин мог вступить в ближний бой, или дополнять их дальнобойными способностями, чтобы быть менее предсказуемым для игровых персонажей.

Архетип мистика... должен сосредоточиться на устранении любых слабостей, которые у него могут быть, поэтому они часто выбирают многие из тех же черт и способностей, что и охотники; цель состоит в том, чтобы предотвратить вход игровых персонажей в ближний бой.

Архетип вора... обычно наиболее выигрывает от развития своего основного уклона: подвижности на поле боя. Воры также могут захотеть укрепить одну из своих слабостей, чтобы увеличить свои шансы на выживание.