Все звери, нежить и мерзости, с которыми персонажи игрока могут столкнуться в игровом мире Symbaroum, отличаются категорией, к которой они относятся, и теми чудовищными чертами, которые редко связаны с людьми и другими культурными существами. Атрибуты и способности одинаковы для всех, но только самые страшные существа Амбрии и Давокара могут прокладывать туннели сквозь землю, извергать потоки огня, кислоты или чистейшей порчи, или быть настолько громадными, что могут заглотить персонажа игрока целиком и полностью, со стр drawn.

Этот третий раздел Монстр Codex Symbaroum предоставляет правила, необходимые для введения в игру монстров и противников предыдущих разделов. Содержание дополняет и строится на соответствующих разделах Книги правил Symbaroum Core, которая, следовательно, должна быть под рукой, чтобы полностью использовать всех монстров этого кодекса.

Раздел III также включает рекомендации, которые мастер игры может использовать вдохновением при создании уникальных игровых переживаний в мире Symbaroum. Никогда не забывайте, что вы и ваши друзья решаете, как использовать материал: если считаете, что чего-то не хватает, не стесняйтесь добавлять; если есть что-то, что вам не нравится, настраивайте или удаляйте.

Первая глава этого раздела соответствует главе 22 в Книге правил и описывает несколько новых и расширение уже существующих категорий монстров. Кроме того, она описывает правила для целых тридцати семи монструозных черт - большинство из них совершенно новые и введены в этой книге, некоторые импортированы из предыдущих дополнений, как, например, эпизоды в Хронике Трона Шипов.

Затем следует глава с рекомендациями по созданию собственных существ, и еще одна с предложениями, на что следует обратить внимание, когда разрабатываются боевые задачи, подходящие для персонажей вашей конкретной игровой группы. Этот контент следует рассматривать только как рекомендации, а не как правила, и мастер игры может воспринимать написанное с долей сдержанности. С другой стороны, рекомендации отражают, как мы в Team Järnringen рассуждаем, создавая новых существ и вызовы, так что, возможно, стоит хотя бы пробежать материал перед тем, как начинать творчество.

Раздел III, а следовательно, этот Monster Codex, завершается двумя более короткими главами, первая из которых предлагает рекомендации по использованию Symbaroum Monster Codex в качестве основы для эпических охот на монстров, или Monster Chronicles, как мы их называем. И, наконец, нравится вам это или нет, в самом конце книги мы представляем обсуждаемое до предела бонусное существо.

Согласно ужасным рассказам, передаваемым среди членов клана, Князья Смерти, освобожденные сотни лет назад, поскольку их повелители умерли в схватке с Железным Сговором, все еще скитаются по лесам.