Альтернативой традиционной игре, где каждый игрок управляет одним персонажем, является игра в нескольких персонажей, часто связанных общим местом, организацией или темой. Этот способ игры известен как "трупповая игра".

Трупповая игра позволяет вам играть на нескольких

уровнях одновременно. Например, интриги князей (группа влиятельных игровых персонажей) могут чередоваться с прямыми действиями (физически способная, но менее общественно выдающаяся группа игровых персонажей), возможно, дополненными группой молодых слуг, предпринимающих свои первые шаткие шаги в мире приключений. Каждый игрок воплощает одного персонажа из каждой из этих групп, переключаясь между ролями, когда переходят от дворцовых интриг в Индаросе к грязной работе в Давокаре или к местным приключениям в их родной деревне.

Преимущество трупповой игры заключается в том, что она позволяет достичь большого разнообразия, как по социальному статусу, так и по местоположениям приключений, сохраняя тематическую связь. Разнообразие позволяет игрокам испытать множество персонажей, мест и приключений, которые все связаны общим сюжетом. Тема также является сильным мотивом для персонажей сотрудничать – независимо от положения, у всех есть что-то выиграть от коллективного успеха группы и многое терять от их неудачи. Так как Опыт предоставляется всем игровым персонажам, входящим в одну труппу (см. текстовое окно "Опыт в трупповой игре"), то то, что вам может не повезти играть вашим любимым персонажем в конкретном сценарии, не отрицательно влияет на его прогресс.

Трупповая игра часто осуществляется в определенном месте (княжество, колдовской круг, храм или одна из башен [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика]]), но также возможна игра в подвижном отряде – компании наемников, торгового каравана или, например, членов большой экспедиции в глубины Давокара. Трупповая игра даже позволяет вам играть целым кланом или целым народом и пережить его итоговую судьбу.

#### Игра в Разные Эпохи
Привлекательной версией трупповой игры (по крайней мере, для нас) является игра двумя или тремя группами игроков в одном и том же месте, но в разные исторические периоды. Это становится особенно захватывающим, если установлено в регионе, где за десятилетия, а может быть, и столетия происходило много драматических и волнующих событий.

### Начало Трупповой Игры

Основой трупповой игры является обсуждение внутри группы игроков; это настолько отличная форма игры, что требует энтузиазма, или по крайней мере, согласия всех участников. Поскольку это не стандартная часть ролевых игр, форма игры также должна быть объяснена, чтобы все были на одной волне.

Для того чтобы трупповая игра сработала, каждый игрок должен иметь персонажей во всех группах, что означает, что все игроки должны быть готовы к идее населения нескольких персонажей, а не только одного. Один из способов представить это - рассматривать игру как телесериал: она включает множество персонажей, организованных в несколько групп, вместо небольшой группы людей в одной группе.

Когда все согласны, что трупповая игра подходит, пришло время начать игру. С самого начала игры труппы, игроки создают несколько персонажей. Вариант заключается в том, чтобы сначала создать одну группу и сыграть с ней сеанс, а затем создать другую группу. Тем не менее, есть преимущества в создании всех групп до начала первой игровой сессии. Это даст игрокам ощущение масштаба. Недостатком этого метода, конечно же, является то, что это занимает больше времени, прежде чем игра может начаться.

### Развитие Текущих Игр
Введение трупповой игры в текущую игру полностью возможно и часто приносит удовлетворение. Первое поколение персонажей может быть очень успешным и установить место или организацию, в которой будут происходить приключения второго (и третьего) поколения.

Этот органический способ развития игры часто ценится игроками, так как они сами построили наиболее выдающихся персонажей и иногда могут вернуться, чтобы играть ими. Опять же важно, чтобы все согласились относительно формы игры, так как она фундаментально изменяет ритм игры.

#### Опыт в Трупповой Игре
В трупповой игре опыт предоставляется всем игровым персонажам, входящим в труппу, независимо от того, использовались ли они в игре или нет. Причина этого в основном прагматична: вопрос о том, какие игровые персонажи участвуют в конкретном приключении, не должен затмеваться обсуждениями о том, кто близок к получению определенной способности или подобного.