Трупповая игра основана на тех же основах, что и обычное ролевое воспроизведение, но вводит несколько дополнительных элементов. Они описаны ниже.

### Начальники и Подчиненные

Самая распространенная форма трупповой игры основана на явной иерархии между группами игровых персонажей. Одна группа обладает социальной или иной властью над определенным местом или организацией, а другая группа/группы являются подчиненными первой. Обычно группы состоят из: a) лидеров, b) группы компетентных агентов, и, возможно, c) третьей группы, которая часто является очень обыденной или практичной, в отличие от более компетентных и мощных групп выше.

Серьезных конфликтов между группами не должно быть; это не работает хорошо в контексте трупповой игры. Жалобы на несимпатичных князей - это интересная часть игровой формы, но открытые восстания - нет.

### Влияние Между Группами

Трупповая игра работает лучше всего, если решения и опыт одной группы влияют на другие. Например, решения лидеров становятся приказами для подчиненной группы, и степень их успеха (или неудачи) становится новой информацией для лидеров для принятия мер. Третья, менее мощная группа будет страдать от последствий и, возможно, обнаружит что-то, что может помочь решить проблему.

### Встречи Между Группами

Желательно, чтобы группы встречались, и одним из способов этого добиться является позволение подчиненной группе встречать одного или двух членов группы лидеров на встрече, где все персонажи играют свои игроки. Такая сцена может произойти, когда некоторые из подчиненных игровых персонажей докладывают одному или двум из своих начальников - которые затем управляются своими игроками в течение этой сцены.

### Совместные Приключения

Абсолютно возможно, чтобы персонажи из разных групп имели приключения вместе, хотя может потребоваться справляться с большими различиями в социальном статусе и Опыте между ними. Многие истории из книг и фильмов рассказывают о таких группах: опытный мистик, ведущий группу менее опытных лиц на удивительные приключения. Это становится сложным для игровых групп, чьи члены имеют разные амбиции относительно баланса игры, и некоторые игроки могут считать скучным играть менее влиятельными персонажами. Но если вы обсудите это и достигнете согласия относительно того, как и почему это весело, это действительно может обогатить ваш опыт. На следующей игровой сессии рекомендуется сыграть еще одну смешанную группу и позволить игрокам переключаться от мощных к подчиненным и наоборот.

[[Т_2 - Настройки для трупповой игры|Таблица 2: Настройки для трупповой игры ]]
