Для варварских кланов Давокара борьба так же естественна, как и дыхание. С детства девочек и мальчиков обучают использованию оружия клана, чаще всего это топор или копье в сочетании с щитом. За исключением, возможно, теперь торгового клана Одайова, боевые навыки считаются наивысшим уважаемым качеством среди варваров, и вожди почти всегда достигают своего положения, доказав свою способность в бою. В каждой деревне есть много способных воинов, и лучшие из них отбираются для службы в гвардии вождя. Почти все они питают мечту однажды быть выбранными для представления клана в Гвардии Спящего [[Страж спящего Гнева|Гнева]] на [[0. Карвости|Карвости]].

  

Благодаря табу вам редко встретятся воины клана где-то, кроме как на окраинах леса. Тем не менее, с течением времени исключения становятся более частыми. В [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]] и Блэкморе есть много наемников с варварским происхождением, и также есть дезертиры из кланов, которые игнорируют древние истины и отправляются глубже в леса в поисках развалин для грабежа.

## Воины Кланов Гнева

Если вы рассмотрите членов Стражи [[Страж спящего Гнева|Гнева]], вы увидите вариации, вызванные наследием отдельных стражей.

О наиболее обсуждаемых в Амбрии особенностях говорят воины Байаги и Карохар - первые сражаются рядом со своими прирученными байагорнами, вторые вооружены когтями длиной в фут и копьем-пращами. Но и у других воинов кланов есть свои особенности. Например, бойцы из клана Гаоиа больше других используют яды, и некоторые из них владеют способностью бросать ядовитых пауков в сторону своих противников. Среди бойцов из клана Эноаи вы найдете знаменитых приручителей троллей, которые научились подчинять и управлять яростными троллями, используя их в качестве стражей лагеря или впереди в бою.

К этому, вероятно, следует добавить не подтвержденные слухи о так называемом Клане Хищников. Судя по невероятным рассказам, его беспутные воины поддерживаются крепкими эликсирами и оборудованы природными орудиями, созданными с помощью темных искусств, известных как костескладывание и лепка плоти - рога, клыки, когти или конечности, изогнутые в зазубренные костяные косы.