Существо способно сделать себя невидимым. Враги всё равно могут использовать другие чувства, помимо зрения, чтобы обнаружить его. Существо издаёт звуки, оставляет следы, и его можно сделать частично видимым, используя пыль, песок, муку или аналогичные средства. Некоторые эликсиры, такие как Свечи Призрака (см. стр. 153 в Основном Правилнике), противостоят этому признаку, так же как и мистическая сила Истинная Форма может сделать существо заметным.

I Действие: Активное. Существо может стать невидимым и, следовательно, невозможным для попадания прямыми атаками. Для атаки эффектами области, такими как алхимические гранаты, нападающий должен пройти тест против [Бдительность←Скрытность]; то же самое относится к попыткам поразить существо импровизированными орудиями с целью обнаружения его – песок, пыль, мука или что-то подобное, делающее существо частично видимым на оставшуюся часть сцены. Атака на частично видимое существо сначала требует теста [Бдительность←Скрытность]; если тест успешен, атаку можно совершить как обычно.

II Действие: Активное. Как I, но если существо становится частично видимым, этот эффект длится всего один ход, после чего существо может действовать, чтобы снова стать невидимым.

III Действие: Свободное. Существо невидимо по умолчанию; ему не нужно тратить активное действие, чтобы стать невидимым. Также это означает, что оно становится частично видимым всего один ход, если обнаружено, как на уровне I; после этого хода оно снова становится невидимым, не тратя при этом никаких действий.