Существо может вторгаться в тело других существ, как если бы использовало ритуал Овладение (см. страницу 145 в Основных Правилах), но без того, чтобы это заняло столько времени. На более высоких уровнях владение становится даже реактивным, направленным против врага, убившего существо.

Для Очарования требуется хотя бы уровень I в черте Духовная Форма.

I Действие: Реакция. Существо может владеть целью, которую оно касается, например после атаки, которая наносит урон. Цель должна сделать бросок теста [Решительный←Решительный]; при неудаче цель становится рабом воли существа и может выполнять любое действие, за исключением собственной смерти. Через один день цель делает второй тест; если и этот тест проваливается, владение длится целую неделю, после чего делается новый тест. Если и это провалено, цель под владением на месяц. А когда это время проходит, делается окончательный тест, и провал означает, что владение становится постоянным. Однако владение может в любое время быть прервано успешным использованием ритуала Изгнание.

II Действие: Реакция. Когда существо или хозяин, которым оно владеет, достигают 0 Прочности, дух бьет врага и пытается владеть тем, кто нанес смертельный удар. Попытка делается как на уровне I, и если атака затронула уже под владением находящегося хозяина, его тело падает на землю, без сознания и балансирующее на грани смерти до конца сцены.

III Действие: Реакция. Существо может владеть как на уровне I или II, но продолжительность автоматически постоянная – до проведения Изгнания или пока дух сам не решит покинуть хозяина по какой-то причине.