Существо может поглощать врагов и погибать в его животе. Обычно одну жертву можно поглотить за раз, но если существо хочет, оно может использовать бесплатное действие, чтобы извергнуть жертву и освободить место для новой.

Для использования Поглощения существо должно иметь уровень I или выше в черте Колоссальный. Уровень в Колоссальном также определяет, сколько жертв может быть одновременно поглощено: три на уровне II и шесть в общей сложности на уровне III.

I Действие: Активное. Когда существо наносит урон укусом, цель удерживается до следующего хода; она может действовать как обычно, но не может двигаться. На следующем ходу существо может попытаться поглотить цель. Цель бросает тест [Сильный←Сильный], где черта Крепкий дает бонус +2 за уровень, как для существа, так и для цели. В случае успеха цель освобождается от захвата, но неудача означает, что цель поглощена и оказывается в животе существа – опасная среда, наносящая 2 урона в ход, игнорируя броню.

II Действие: Активное. Как I, но укус должен только попасть (а не нанести урон), чтобы цель была удержана. Попытка поглотить делается на следующем ходу.

III Действие: Реакция. Как II, но попытка поглотить делается в рамках начальной атаки – если укус попадает, тест на избежание поглощения бросается немедленно в этот же ход.

#### Судьба поглощенных

Игровой персонаж, столкнувшийся с судьбой быть поглощенным огромным зверем, не может сделать многое, чтобы избежать – он или она не может эффективно маневрировать, чтобы нанести урон, использовать мистические силы или защитить себя от опасной среды. Вместо этого союзники неудачника должны действовать поспешно и решительно: зверь должен умереть, а затем требуется два хода, чтобы разрезать его и освободить поглощенного, который затем мгновенно перестает получать урон. Успешный тест Хитрости с Кустарником или Знанием Зверя может сократить время, необходимое для освобождения жертвы, до одного хода.