Существо дисциплинировало свою Духовную Форму до того уровня, что может проявляться физически на короткий или длительный период времени.

I Бесплатно. Дух может физически проявить себя в течение одного хода и, таким образом, действовать так, как если бы у него было физическое тело. Если Движение в течение хода достаточно для пересечения воды, то дух может это сделать. Дух может использовать свое естественное оружие или естественное оружие в течение хода, но получает урон от всего, что вредит физическим существам.

  

II Бесплатно. Дух может проявить себя с любым оружием и доспехами, которые у него были при жизни, и использовать их в бою. Дух остается физическим так долго, как ему угодно, но не может менять форму посреди хода - если дух начал свой ход в физической форме, то ход играется в физической форме. Если он по своему выбору или вынужден вернуться к своей призрачной форме во время пересечения воды, его выбрасывает на твердую почву.

III Специально. Дух полностью овладел своим Проявлением и может физически действовать любыми действиями, которые он выбирает, оставаясь при этом нематериальным в отношении всего остального. Он может физически атаковать, но защищается как дух. Дух не может быть поврежден никоим образом, кроме того, что указано в описании его уровня Духовной Формы. Если он так выберет, дух может беспрепятственно передвигаться в физической форме, например, для долгого путешествия на лодке. Если дух по своему выбору или вынужден вернуться к своей призрачной форме во время пересечения воды, его выбрасывает на твердую почву.