Существо может расширять свою систему корней и поднимать их из земли, чтобы мешать движению врагов. На более высоких уровнях стена также может наносить урон тем, кто пытается пройти ее, или даже схватить и удерживать их.

I Действие: Активное. Существо поднимает свои корни, как стену из земли, достаточно широкую, чтобы ему потребовалось два движения, чтобы обойти ее. Стену также можно использовать, чтобы блокировать пещеру или аналогичное отверстие. Стену можно уничтожить согласно правилам Урона Зданиям в Расширенном Руководстве Игрока (стр. 106). У стены из корней жесткость 10, порог разрушения 5 и значение фортификации 5. Стена из корней остается на всю сцену, если она не разрушена, или существо не решит потратить новое активное действие, чтобы переместить ее. Если уничтожена, новую стену из корней нельзя поднять до следующего дня.

II Действие: Активное. Как I, но враги, которые приближаются к стене, должны пройти тест [Quick←Accurate], или их поражают обнаженные ветви, наносящие 3 урона (игнорирующего броню). Единственный способ избежать этого - потратить еще одно движение, проходя вокруг стены, всего три, и таким образом обходить стену на безопасном расстоянии.

III Действие: Свободное. Как II, но обнаженные ветви наносят 5 урона. Если они попадают, и если цель не проходит тест [Strong←Strong], цель также схватывается, пока не пройдет тест [Strong←Strong], или стена не разрушена или перемещена. Схваченной цели не атакуют обнаженные ветви снова до того момента, когда ей удастся освободиться.