Существо передвигается также легко под землей, как и на поверхности, при условии, что местность состоит из земли, песка, грязи, гравия или подобного материала - твердая скала заставляет существо обойти, пройти под или выйти на поверхность. Опытные туннелисты могут использовать подземное пространство, чтобы избежать атак врагов, и лучшие туннелисты могут создавать воронки под врагами, используя их в качестве оружия.

Даже под землей существо чувствует направление и расстояние до известных ориентиров, но оно не может воспринимать то, что скрывается под поверхностью, пока не окажется там.

I Действие: Пассивное. Существо может двигаться со скоростью половины обычной под землей и, таким образом, избегать всех бесплатных атак, которые в противном случае сработали бы при прохождении или приближении к врагу.

II Действие: Пассивное. Существо движется под землей с нормальной скоростью и с такой ловкостью, что может сделать часть своего движения до и остальное после атаки. Таким образом, существо может казаться, что оно атакует, а затем исчезает, оказавшись вне радиуса контратак.

Единственный способ избежать атак туннелиста - красться, [Discreet←Vigilant], или двигаться по твердой скале, зданию или дереву.

III Действие: Активное. Существо может подрыть небольшую область, чтобы создать воронку под ногами группы врагов. В ловушку могут попасть до пятерых людей, стоящих рядом; те, кто не проходит тест [Quick], падают в яму, где туннелист получает бесплатную атаку против каждого из них. Чтобы выбраться из ямы, требуется успешный тест [Quick] и движение; цели с возможностью Акробатики получают второй шанс на успех.

#### Угроза из Недр

Обратите внимание, что существа с уровнем II или выше в Tunneler очень трудны в борьбе; пока им позволяют совершать свои атаки подкопа, их можно уязвить только реакциями и бесплатными атаками. Руководителю экспедиции, опасающемуся, что путешествие может включать встречи с такими монстрами, лучше всего иметь по крайней мере одного мистика с собой, оснащенного Настойкой Гванн (см. стр. 53) ...