Существо способно накапливать порчу и использовать ее для ряда специальных действий. Хранитель порчи может накапливать не более Resolute/2 (округлено вверх) очков порчи для использования таким образом. Накопленная порча рассеивается со скоростью одного очка в день; хранитель порчи, израсходовавший всю накопленную порчу, испытывает глубокий голод к новой.

Только существа, полностью поглощенные порчей, могут иметь признак "Хранитель Порчи".

I Действие: Активное. Существо может украсть порчу у зараженной жертвы, поедая ее плоть или пив ее кровь. Жертва должна быть согласной – без сознания, связанной, под воздействием наркотиков или иным образом неспособной сопротивляться. Жертва получает 4 очка урона каждый ход (игнорируя броню), пока хранитель порчи накапливает 2 очка постоянной порчи, которые, таким образом, удаляются из жертвы. Как реактивное действие, существо может тратить одно очко накопленной порчи каждый ход на одно из следующего:

– Дать врагу второй шанс провалить бросок для избежания воздействия одной из способностей, сил или черт хранителя порчи

– Дать врагу второй шанс провалить бросок защиты от одной из атак хранителя порчи

– Дать врагу второй шанс провалить атаку по хранителю порчи

– Заставить врага снова бросить на эффект и принять менее высокий результат

II Действие: Пассивное. Как I, но естественное оружие существа высасывает порчу из цели. Как только существо наносит урон, жертва также теряет 2 очка постоянной порчи. Как реактивное действие, существо может тратить до двух очков накопленной порчи каждый ход на эффекты, перечисленные на уровне I.

III Действие: Пассивное. Как II, но существо может, как реактивное действие, тратить любое количество накопленной порчи каждый ход на эффекты, перечисленные на уровне I.