#ThistleHold
*Это должно было быть самым простым из походов, но экспедиция к руинам старого Одабана закончилась катастрофой. Уже на рассвете четвертого дня мы столкнулись с раненым яростным троллем, пораженным более чем десятком эльфийских стрел и желающим получить компанию на дороге в неизвестность. Он забрал с собой двоих моих друзей; еще двое последовали за ним на следующий день, став жертвами лихорадки, вызванной укусами яростного тролля. И прежде чем мы прошли половину пути, еще трое умерли. Керос был заманиваем на лжепристанище фей одной ночью; рука Фабии была оторвана больным отчаявшимся лосем, и она искалеченно истекла кровью; наш гоблинский проводник, Леркс, лишил себя жизни, не желая получить смертоносный подарок от ядовитой иголочки.*

*К тому моменту живыми оставались только я и один из наших наемников. Моя надежда исчезла, мое сердце приветствовало смерть как дорогого старого друга. Но воин тащил меня на юг, заставляя двигать ногами. Его воля горела горячо, и все же его усилия были бы бесполезными, если бы не другое пламя. Когда моя сила иссякла, он взял меня на плечо и нес меня вверх, шаг за шагом, ветвь за ветвью, вдоль ствола высокой сосны. И, достигнув вершины, он ударил меня по щеке, указав на юг. Там, еще далеко, пылал огонь, который дал мне силы продолжать - Маяк [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]], костер, поднятый над лунным океаном листьев, зовущий меня к безопасности, теплу и укрепленному матрасу. Так я выжил, как и многие до меня. Убежище мэра Найтпича - это гавань для всех исследователей и охотников за сокровищами, откуда мы отправляемся в наши путешествия и куда мы затем стремимся. Домой.*

## Предыстория

Когда стало известно, что мать Королевы заболела, и Дом Кохинур объявил, что тому, кто найдет способ её излечить, будет награжден, Ласифор Найтпич понял, что настало его время. Вместе со своей спутницей, варварской ведьмой Ягабой, он собрал горсть сумеречного чертополоха в тайном месте в глубинах давокара и доставил лекарство к медикам Королевы. Он отказался от части награды в обмен на титул Принца, запросив себе часть территории, находившейся под властью вождя Халобана. То, что осталось от оплаты, он потратил на строительство совершенно нового города прямо на пороге Давокара.

Так и появился [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]], рожденный из мечты охотника за сокровищами обеспечить себе будущее и одновременно сделать что-то для своих изгнанных братьев и сестер. Огражденный стеной город сегодня является тем, чем он и должен быть, ни больше, ни меньше: довольно безопасным местом на краю Давокарра, где люди Королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]] могут найти убежище, отдых, развлечения и возможность торговли перед экспедицией или после возможного возращения из леса. Мэр Найтпитч живет безбедной жизнью, финансируемой пошлинами и налогами, однако никто ему не завидует, особенно с тех пор, как часть его доходов стало уходить в королевскую казну.

Березовый частокол и большинство зданий были возведены ещё летом 13ого года, в основном благодаря племени гоблинов, с которым сдружился Найтпитч во время своих путешествий. Сейчас в городе проживают около шести тысяч граждан, но с учётом приезжих и крестьян из окрестных районов их численность может доходить до десяти тысяч.

Порядок в городе поддерживается хорошо оплачиваемой городской стражей, возглавляемой братом Ласифора и состоящей, в основном, из ветеранов Великой Войны. Преступники могут ожидать наказаний гораздо более жестоких, чем тех, что были в Индаросе — после нескольких мелких нарушений можно оказаться освобожденным от всего имущества за городскими воротами, иногда без пары пальцев или на руку беднее.

Отношения между налогоплательщиками-горожанами и гостями-наемниками остры, как лезвие топора варвара. До тех пор, пока горожанин воздерживается от неспровоцированных убийств, он или она могут вести себя как угодно по отношению к наемникам без риска получить выговор. К другим гостям относятся более лояльно, но если они не могут похвастаться известным именем, позвенеть своим имуществом или показать свои экстраординарные навыки, им придётся смириться с тем, что их встречают холодно (и возможно, с некоторым презрением). В [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]] прав сильнейший: чем больше у тебя силы и власти, тем больше у тебя прав — и здесь это не является поводом для стыда, но для гордости.