#ThistleHold
Частокол высотой в тридцать футов, сложенный из тяжелых березовых бревен, собранных на границе Давокара, окружает поселение, которое со временем лишь становится всё выше. Улицы, которые изначально были задуманы широкими для того, чтобы эльфийские стрелы не спалили весь город, за редким исключением превратились в узкие переулочки между зданиями, которые с годами становились шире и выше.

Чтобы нейтрализовать негативные последствия таких изменений, большая часть леса возле [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]] быра вырублена так, чтобы увеличить расстояние между границами леса и Северными Вратами до двухсот шагов, а на северной стене возвели еще несколько башен, оснастив их баллистами и катапультами.

Несмотря на такую заботу о безопасности, наиболее именитые жители [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]] решили возвести свои дома в южной части города. Именно здесь находится огражденный дворец мэра Найтпича, посольство Королевы, башня Ордо Магика и богатые дома, принадлежащие величайшим исследователям Амбрии — таким, как Ясогои Бриго, Лисиндра Золотохватка, Элмея Кроличья Лапка и Горасай Юный.

Центр города является центром всей торговли в северном регионе Амбрии, особенно в случаях, если речь заходит о торговле находками, найденными в Давокаре, и ремесленными изделиями, изготовленными варварами. Вокруг Бронзового Колодца на Античной Площади выстроились торговые ряды, где можно купить и продать различные товары, а также Агентство матери Мехиры и миссионерский пост отца Сарволы неподалеку. К востоку, Западу и северу от центра семейные дома, гостиницы и таверны расположились бок о бок друг с другом, более смешанные между собой по сравнению с южным районом, где большинство зданий являются семейными резиденциями.

Исключение составляет район, прилегающий к Площади Жабы. Этот район превратился в городской центр удовольствий и пьянства – особенно после того, как два года назад был возведен публичный дом под названием Салоны Симбарума.

  