#ThistleHold
Как уже упоминалось, [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]], вероятно, будет тем местом, с которого игровые персонажи отправляются в свои экспедиции и куда (надеюсь) возвращаются. Но никогда не забывайте, что [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]] сам по себе представляет интересное окружение! Город мэра Найтпича кишит заговорами, секретами и интересными личностями, которые просто ждут, когда их заметят игровые персонажи.

### Жилье

Когда вы проходите через ворота, вам не составит труда найти место для ночлега. С тех пор как Блэкмур стал приемлемым вариантом для многих охотников за сокровищами, часто можно найти доступные комнаты в «Руинах», «Ведьме и Фамильяре» и «Розовом Саду». Также можно снять кровать в некоторых частных домах или в казармах в Гарнизоне, которые используются только в периоды бедствий, когда городская стража увеличивает свои численность, нанимая наемников.

Постоянное жилье в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]] стоит дорого, но, конечно же, можно купить дома или квартиры у частных владельцев или у мэра. Что касается последнего, здесь нет места для новых строений, поэтому дома, предлагаемые к продаже, всегда принадлежат кому-то, кого выселили или кто умер.

Другой вариант - арендовать жилье у какого-то владельца, который переехал или отправился в путешествие. Но часто это обходится дороже, чем покупка, так как добавляется плата за "постоянное проживание", которую нужно выплачивать напрямую мэру. Однако в последнее время многие выбирают этот вариант, несмотря на его более высокую стоимость. Причина в том, что продолжается рост Блэкмура - риск заключается в том, что цены на дома в [[0. Тистл Холд|Холде]] значительно снизятся, если королева одобрит постоянное размещение палаточного лагеря.

### Снаряжение

Все необходимое для проведения экспедиции в Давокар можно купить в [[0. Тистл Холд|Холде]]. Универмаг Марвалом специализируется на снаряжении для охотников за сокровищами и исследователей, но может держать цены на уровне примерно 20 процентов выше нормы из-за своего легендарного статуса. Внутри стен также есть конкурент Марвалома - "Веревка и Топор" и дисконтный рынок на Королевской Площади, где совершенно новые предметы делят столы с поддержанными товарами.  

Если вы ищете настоящую выгоду, вам следует посетить Блэкмур, в частности Рынок или магазин под названием "Кодомаров Барахляры". Но шум, толпы и преступные элементы палаточного лагеря избегают большинство, особенно учитывая переменное качество товаров. В Блэкмуре вы можете заплатить меньше, чем ничего, за искусно сделанный предмет один день и оказаться заплатившим состояние следующий за кирку из пористого торфяного железа.  

### Задания для выполнения  

Тот, кто достаточно способен и стремится заработать деньги на приключенческих заданиях, не должен долго оставаться безработным в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]]. Город полон охотников за сокровищами и купцов, нуждающихся в компании, которые могут предложить наличные или доли в будущих заработках заинтересованным сторонам. Местом назначения может быть колония, гнездо свободных поселенцев или лагерь варваров, но чаще всего дорога ведет к манящим руинам Симбарума. И человеку или группе, которые не желают следовать приказам некоторого босса, всегда свободно определить свои собственные цели. В тавернах у Жабьей площади каждый может выслушать истории о перспективных охотничьих угодьях, поинтересоваться дорогой или даже заплатить за более или менее надежные карты к местам вроде Сароклава, Блэк-Питч-Майр, Джерака или самого Симбара.

Как только вы докажете, из чего вы сделаны, можно связаться с Матерью Мехирой в надежде быть записанным среди ее агентов. Если кому-то удается это сделать, у него есть отличный шанс быть нанятым более выдающимися работодателями, такими как Ордо Магика, Солнечная Церковь, богатые купцы, отважные дворяне и, не последним, представители Королевы. Например, Матерь Мехира была почетена задачей собрать эскорт для сопровождения архгерцогини Эсмеральды, сводной сестры Королевы, в поездке в [[0. Карвости|Карвости]]. Говорят, что Серекс Аттио полностью растворил обстановку в «Ведьме и Фамильяре», когда его исключили из-за его необузданного характера.

Возможности для работы также можно найти внутри палисада. Группа искателей приключений может брать на себя законные задания, например, быть ночными стражами в складе какого-то дилера антиквариата или работать вежливыми вышибалами в одной из таверн у Тоад-Сквера. Их могут нанять для поиска украденных вещей, пропавших людей, ускользающих преступников, групп бунтовщиков и культистов, или для выявления нехороших источников загадочных болезней. Но слово мудрецу: независимо от того, что вы делаете, вам нужно двигаться с большей осторожностью в [[0. Тистл Холд|Холде]], чем в Индаросе или других городах Амбрии - по крайней мере, пока вас не поручил мэр Найтпич или один из капитанов городской стражи. [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]] - небольшой город, где все знают всех, где все видят или слышат кого-то, и где власти стремятся сохранить закон и порядок. Лучше всего использовать скрытные маневры, дипломатию и хитрость, чем бушевать по улицам!

Конечно же, законная сторона имеет свое более темное воплощение. Далеко не редкость, что те, кто не совсем порядочны, доверяют свое дело новичкам или по крайней мере нерезидентам. Опытная и беспринципная группа искателей приключений может получить множество заданий, которые включают в себя кражу вещей (древности, карты сокровищ, журналы и так далее); саботаж зданий или объектов; или выступление в качестве посредников в темных сделках. И, вероятно, не стоит говорить, что тот, кто шарится в неправильной стороне закона, должен быть вдвойне осторожен в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]].