#ThistleHold
К северу от [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]] простилается полоса открытой земли, в основном, задуманная для того, чтобы эльфы при нападении не смогли сжечь город, стреляя из леса, но главной её задачей является не оставлять незамеченными вышедших из леса существ и людей. Дороги от города ведут в Индарос, и к фортам Отра Сенья и Отра Дорно — башням, сохранившим свои названия со времен, когда они были частью защитных сооружений Халобана. Вдоль дороги, соединяющей форты, примерно в тысячах шагов друг от друга располагаются сторожевые башни, и возводится ров — двенадцати шагов в ширину и пятнадцати в глубину — чтобы уберечь низины от зверей Давокара.

Несмотря на то, что для въезда в город необходим пропуск или оплата наличными, [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]] оживил весь район. Знатный дом Аргона со своим поместьем неподалеку поддерживает посёлок в одном дне пути на юг от [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]]. Дом Эребус управляет землями к юго-западу от города, а дом Дерего — на востоке. Поля простираются между Отра Сенья и Отра Дорно — и являются популярным охотничьим угодьем для зверей, которые сумели пересечь дороги незамеченными.

Ближе к частоколу на пути к Индаросу, лежит палаточный лагерь Блэкмур. Большинство жителей Блэкмура работают в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]], но их работодатели не готовы платить им столько, чтобы те могли жить в городе — к таким беднягам относятся строители, мойщики, горничные и подобные им рабочие. Со временем Блэкмур превратился в убежище для охотников за удачей, паломников и исследователей, которые либо не хотят, либо не могут платить мэру Найтпича за защиту от зверей и эльфов. Такой исход дал возможность для появления в Блэкмуре забегаловок, таверн и прочих развлекательных заведений. Несмотря на полную анархию и отсутствие благословления Королевы, Блэкмур превращается в самый настоящий город, и если темпы его роста будут сохраняться, то Блэкмур может перегнать по численности населения [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]].

Ещё одно поселение находится в часе езды к востоку от южной дороги — Караббадокк, племя гоблинов, которое помогало возвести [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]], и члены которого сегодня выполняют большую часть грязной работы мэра Найтпитча, обитает в этом месте, собирая и перевозя древесину, подметая улицы на рассвете и служа посыльными. Честно говоря, гоблины хороши не только для таких задач — например, вождь Караббадокков, Гарм Червоточник, известен как один из лучших проводников по Давокару в прошлом. Другие известные члены клана — братья-огры Кульдс и Клагга, которых нанимают в случае, если нужно справиться с действительно серьезными проблемами (или как компаньонов для раскопок в Давокаре).