#APG
"Мой посох – моя душа и мое оружие." 

Мистики, известные как Маги с посохом, получили свою эпитет из-за покрытых рунами посохов, которые они всегда носят с собой. Рунный посох является выражением силы мага с посохом, а также мощным оружием – что привело к тому, что некоторые волшебники из Ордо Магика обзывают их уничижительными именами, такими как "Метатели посохов" или "Метлы". Для мага с посохом посох – это продолжение его души, и для опытных магов с посохом иногда может быть сложно сказать, где заканчивается маг, а начинается посох; они являются частью одного целого. 

Как бы вы их ни называли, говорят, что маги с посохом происходят из ордена воинствующих монахов, которым было поручено защищать последнего императора Симбарума. После падения Симбарума они отошли в свой замок глубоко внутри Давокара. Известие о них стало известно людям юга лишь недавно; до этого они искали новых наборщиков среди северных племен варваров – людей, подходящих для аскетической жизни в тени смерти. Многие из потенциальных наборщиков часто оказывались хладнокровными. С распространением тьмы через Давокар маги с посохом расширили свою область поиска, чтобы включить южан и их царства. Таким образом, можно иногда видеть просто одетых воинствующих монахов с их характерными рунными посохами, посещающих герцогства и дворцы Амбрии, ищущих новичков и союзников в борьбе против ужасов, оккупировавших руины Симбарума. 

◆ Важные атрибуты: **Resolute** 13+, **Cunning** 11+ 

◆ Рекомендуемая раса: Варвар или Изменник. 

◆ Обязательные способности: Знаток, Мистическая сила (по желанию), Владение алебардой, Борьба с посохом 

◆ Другие требования: Постоянная порча 3 или менее 

◆ Уникальные способности: Мистическая сила (Магический снаряд посоха), Магия посоха, Ритуалист (Кровавая буря и Землетрясение) 

◆ Рекомендуемые льготы: Архивариус, Лесоруб, Командующий голос, Выносливый поход, Ужасающий, Слуга 

◆ Рекомендуемые бремена: Кодекс Чести, Протеже 