Столица Амбрии, Индарос, расположена примерно в трех днях ходьбы к северу от Титанов, недалеко от места, где река Нура сливается с могучим Дудрамом. Город представляет собой образец королевства в целом; в Индаросе вы найдете военных, ученых, представителей коммерции и культурных личностей, смешанных с варварами, гоблинами и растущим потоком бедных беженцев. Изначально следует упомянуть, что Индарос — это стройплощадка. Стройки ведутся повсюду, и не редкость, что относительно новые здания сносятся, чтобы сделать место более новым и функциональным.

Если вы приближаетесь к столице на грузовом судне вдоль Дудрама, вероятно, вы высадитесь на грузовом причале на востоке. Оттуда вы можете прокладывать свой путь к югу между складами, в этом случае вы попадете в бедный район, населенный множеством трудолюбивых рабочих — строителей, горничных, слуг, докеров и так далее. Если вы продолжите двигаться еще дальше на юг, вы окажетесь среди палаток, хижин и повозок беженского лагеря.

Если бы вы вместо этого повернули на запад на рынке Грузового порта, называемом Площадью Торговца, вы бы прошли через стену Старого Кадизара. Этот квартал состоит из сочетания руин Линдароса и глиняных домов варваров, также смешанных с несколькими остатками древнего Симбарума. Население схоже с тем, которое населяет квартал рабочих, возможно, с тем отличием, что преступные элементы более заметны.

При входе через западные ворота Старого Кадизара вас встречают звуки из Гаванского района. Порт в центре города в наши дни в основном используется для перевозки пассажиров в деревню Беренс Берт на северном берегу Дудрама. Склады, которые когда-то стояли у причалов, были заменены тавернами, заведениями развлечений и отдыха.

Глядя на юг, находясь у гаванского бассейна, вы видите дворец [[Королева Коринфия|Коринфии]], тянущийся к небесам, и также заглядываете в Ремесленный район, который продолжается на запад от Гаванского района. Самые искусные ремесленники, или по крайней мере наиболее известные, имеют свои мастерские между гаванью и дворцом, в то время как те, которые обустроились на западе, должны работать усерднее, как для производства товаров высокого качества, так и для привлечения клиентов.

Севернее самого западного квартала ремесленников находится бедный район, который на данный момент является владением более или менее успешных художников города. Если вы, напротив, прогуляетесь дальше на юг, вы вскоре окажетесь в самом прекрасном районе Индароса. Здесь неподалеку находится великолепный Собор Мучеников, а недалеко от него — Тройные Башни [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] и в другом направлении, Монастырская Школа Последнего Света. У стены, окружающей Дворцовый район, также находятся хорошо охраняемые дома и гостиницы, где останавливаются лорды и леди королевства во время визитов в столицу.

Относительно атмосферы в Индаросе, можно описать город как находящийся в постоянном состоянии нарочитого восторга. Люди отмечают своё победное прошлое, славное будущее и, не в последнюю очередь, свою любимую суверенную. Один день в неделю посвящен празднествам, парадам и представлениям, устроенным как напоминание о важных событиях во время войны или для демонстрации амбрийского превосходства над варварами и новой родиной. Но под радостной поверхностью скрываются и великое горе по поводу утраченного и множество проблем, которые требуют решения. Многие голодают. Большинство людей вынуждены трудиться крайне усердно и в мрачных условиях, в городе или как крепостные на окружающих его усадьбах. Подавляющее большинство беженцев считают ненадежными или бесполезными и держат их под контролем при помощи милостыни и сурового городского дозора. К этому добавляются интриги и махинации, характерные для взаимоотношений между благородными домами.

Индарос — город больших контрастов, и, как и только что построенные здания вдоль грязных берегов Дудрама, он постоянно балансирует на грани полного краха.