#Core
"Вот вам гоблины с двумя клинками, варвары с танцующими топорами, яростные бойцы ям с ограми и полностью облаченные рыцари из лучшего сорта - выберите одного из них, чтобы получить свой первый болезненный урок!" Агна Убийца Троллей, Мастер Меча в [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]].

Варварские кланы Давокара и королевство Амбрии содержат в себе множество традиций войны и боевых искусств. Некоторые Воины - профессионалы, считающие военную службу прагматичным призванием. Другие происходят из знатных семей и родов, считая славу битвы частью своего наследия. Для некоторых искусство войны - всего лишь метод выживания, тогда как другие используют свое мастерство в бою для более высоких целей, таких как служение Приосу, Богу Солнца, или восстановление чести семьи, утраченной во время Великой Войны. 

Независимо от культуры и происхождения, основная арена для Воина - поле битвы, где он или она часто принимает роль тяжело вооруженного штурмовика. Воин может вносить свой вклад в эффективное решение проблем, в основном благодаря способности к лидерству.

## Воины и Расы

Огры обычно считаются примерными Воинами, тесно следом за ними идут люди. Обычно не считается, что Оборотни подходят для роли классического Воина, то же самое относится и к гоблинам. Конечно, можно найти Воинов среди Оборотней и гоблинов, но они обычно полагаются на ловкость и изящество, а не на сырую физическую силу.

## Характеристики Воина

Основной характеристикой Воина является **Strong**, за которой следуют **Accurate** и **Quick** - для Воина, конечно, необходимо выдерживать боль и урон, иметь точный меткий бросок и быстро захватывать инициативу. Кроме того, вопрос в том, является ли Воин лидером (**Persuasive**), устойчивым к мистическим силам (**Resolute**) или особенно внимательным к окружающей среде (**Vigilant**).

## Способности Воина

Воины обычно являются грубыми и крепкими личностями, но у некоторых из них есть более тактическое мышление, и многие из них являются сильными лидерами. Ловкость редко является характерной чертой Воина, но среди них определенно есть те, кто гордится не только тем, что они побеждают, но и тем, как они это делают.

Следующие способности часто встречаются в арсенале Воина, сортированные по атрибутам.

- **Accurate**: Владение древком, Двойная атака, Удар двумя руками, Боец со щитом
- **Persuasive** : Доминирование, Лидер
- **Quick**: Акробатика, Молниеносное извлечение
- **Resolute**: Охранник, Непоколебимый
- **Strong**: Железный кулак
- Общие: Берсерк, Всадник, Исключительный атрибут, Солдат, Восстановление
