#APG
Каждый может взять в руки оружие против властей, тех, кто живет лучше, или преданно защищать своего лорда. Постоянные войны и конфликты привели к появлению военных орденов и групп, характеризующихся боевыми навыками и образом жизни, отражающим их мировоззрение. В Расширенном Руководстве Игрока представлен ряд новых воинских профессий; все они являются уникальными примерами того, как постоянство войны способствовало развитию навыков, сообществ и институтов как в Амбрии, так и в Давокаре. 

Тамплиерские рыцари могут рассматриваться как конечное выражение того, как подчинение может привести к необыкновенной силе. Стражи Гнущегося Солнца служат своему Верховному Вождю, но некоторые утверждают, что они действительно сражаются и умирают друг за друга, за своих братьев и сестер по крови, а не ради какой-то высшей цели. Восточный Давокар – дом для воинов, покрытых рунами, их плоть – гармония вырезанных татуировок, которая отражает знание Символистов о войне. Сильные военные традиции также существуют среди троллей и эльфов – рунические кузнецы троллей так же эффективно используют свои молоты на поле боя, как и в кузнице, в то время как похищенные люди часто используют танец с копьем так же смертоносно, как и старинный. 

Самой заметной чертой этих воинов является то, что у них всего одно общее: им нужно встать перед вызовом или упасть. Это качество олицетворено архетипической способностью "Подвиг Силы". 

## Воины и Расы 

Из представленных в Расширенном Руководстве Игрока рас, прежде всего, похищенные люди и тролли считаются великими воинами. Тролли, с культурой, основанной на физических вызовах, известны своими многочисленными воинами. Агрессивные, вспыльчивые похищенные часто служат тем же целям среди своих новых семей в лесах. Кроме того, нежить может очень хорошо знакома с историей насилия – возможное объяснение их состоянию нежити. 

## Способности Воина 

Следующие способности включают те, которые перечислены как в Основном Правилнике, так и в Расширенном Руководстве Игрока, упорядоченные по атрибутам, когда это уместно. 

◆ Архетипическая способность: Подвиг Силы (три другие способности из списка ниже требуются для доступности этой способности) 

◆ **Accurate**: Ритм Молота, Мастерство копья, Боец со Щитом, Боец с Посохом, Двойной Удар, Двуручная Сила 

◆ **Persuasive** : Подчинение, Лидер 

◆ **Quick**: Акробатика, Быстрый Набросок 

◆ **Resolute**: Охранник, Непоколебимый 

◆ **Strong**: Железный Кулак 

◆ Общие: Артист Топора, Берсерк, Верховный Всадник, Исключительный Атрибут, Метатель, Маньяк, Ударник, Ловкач, Исцелитель, Руническая Татуировка, Меч Святого 