Участие игроков в игре и их энтузиазм во многом зависят от того, какие награды они получают в ходе сессий - вещи, которые их персонажи приобретают в течение игры, а также социальная поддержка от друзей за игровым столом. Здесь мы касаемся первого типа наград и предлагаем советы по тому, как вы, в качестве Мастера Игры, можете сбалансировать персональные впечатления игроков от дефицита и избытка. Засыпание персонажей игроков наградами так же неудовлетворительно (возможно, даже скучно), как и недостаточное предоставление им.  

Основная идея рекомендаций в этой главе заключается в том, что награды в игре должны быть адаптированы к индивидуальному игроку - то, что нравится одному человеку, может не привлечь другого, и наоборот.

Как действующий Мастер Игры, вам действительно нужно хорошо знать свою игровую группу и использовать это знание, чтобы настроить награды для игроков и их персонажей.

# Начальная точка

Новые персонажи начинают игру с 50 Опыта и 5 талерами, возможно, что количество талеров будет изменено через черты/благословения Привилегированный и Париа.

Само собой разумеется, что в игре будет предоставлено больше денег, чем Опыта, и что первые улучшения персонажей в первую очередь будут происходить благодаря экипировке, а не улучшению способностей. Просто дешевле купить оружие с +1 к шансу попасть (качество Точное), чем накопить достаточно опыта для увеличения точности на +1 (способность Исключительное Свойство).

Таким образом, для неопытных персонажей денежные награды особенно эффективны для быстрого увеличения боеспособности группы - талеры, чтобы инвестировать в экипировку, эликсиры и в т.ч. Младшие Артефакты, о которых упоминается в Руководстве для Продвинутых Игроков. Мистические артефакты, очевидно, привлекательны, но далеко не факт, что только что созданные персонажи найдут такие, которые стоят того, чтобы в них инвестировать Опыт (т.е. привязывать к себе) - мистические артефакты часто полезны, если они соответствуют специализации персонажа, но менее полезны, если не соответствуют.

# Средняя карьера
Персонажи, которые уже некоторое время занимаются приключениями, обычно уже купили обычное снаряжение, которое им нужно, и начали приобретать оружие, броню и предметы с качествами, соответствующими их способностям. Игроки также начали открывать для себя еще один аспект правил Symbaroum: есть четкие ограничения на то, насколько они могут улучшить свои характеристики снаряжением, и сделать это быстро становится очень дорого. Следовательно, стремление тратить талеры обычно проходит со временем; стоимость дополнительных бонусов к характеристикам перевешивается стоимостью в монете.

Теперь в игру вступает Опыт в форме новых (или более высоких уровней старых) способностей. Игровая группа несомненно получила несколько артефактов, некоторые из которых отлично подходят под определенных персонажей; в этом случае повышается возможность группы.

# Старые герои
Опытные персонажи ожидаются с оружием, броней и другим снаряжением (Младшие Артефакты и т.д.), которые взаимодействуют со своими способностями и делают их сильными в своих специализациях. Они, вероятно, также накопили много талеров, так как деньги имеют четкую, но ограниченную способность улучшать персонажей после определенного момента. Эликсиры все еще актуальны, но они так дешевы, что они не разорят успешных искателей приключений финансово.

Таким образом, деньги будут накапливаться, если персонажи не найдут других способов их использования, например, инвестиции в бизнес, поместья, феоды и т. д. Артефакты (Младшие и Большие) - это твердая валюта, они становятся особенно интересными, поскольку игровая группа, вероятно, уже накопила их множество, и каждый игровой персонаж должен найти хотя бы один, который стоит быть привязанным к себе.

С точки зрения сюжета существует также возможность для социальных наград на этом этапе. Игровые персонажи индивидуально компетентны и несомненно оставили свой след в мире так, что привлекли внимание ведущих фигур мира. Предложение игровым персонажам высокопоставленных должностей или какой-то земли для управления - это естественное развитие, способствующее интересному геймплею, как описано в разделе "Князья Земли" ниже.