Многие руины в Давокаре имеют возраст до двух тысяч лет, остатки народов, которые давно бежали на запад от разрушенного Асбараста и их потомков (см. страницу 59 в Symbar – Мать Тьмы за описанием истории региона). Существуют также более старые останки, но они не являются творениями человека – если они встречаются, то происходят от культур троллей, араков или какого-то другого вида существ, которые доминировали на земле в разные эпохи, до прихода эльфов и людей.

Независимо от того, кто когда-то создавал эти структуры, руины часто представляют интерес для игровых персонажей. Они могут быть целью самой по себе или базой для их врагов. В этой главе представлен ряд таблиц, которые можно использовать для создания интересных руин. Их можно использовать во время игры, чтобы случайным образом формировать локацию в процессе исследования персонажами, или же они могут служить источником вдохновения для Мастера игры, который предпочитает разработать место до начала сессии.

### Оригинальное Предназначение

Мастер игры может использовать первоначальное предназначение руин в качестве руководства при их описании – из какого материала они сделаны, какой у них формы, как расположены комнаты и так далее. Этот список в основном фокусируется на симбарийских руинах, но с немного воображения и некоторыми коррекциями, генератор также может применяться к структурам, оставленным тролями, эльфами или другими.  

[[Т_34 - Оригинальное предназначение|Таблица 34: Оригинальное Предназначение]]

### Оставшиеся уровни

Все руины, встреченные в лесу, имеют определенное количество целых уровней над и под землей; для каждого из них проводятся отдельные броски.
**Над землей**: 1d20–10. 0 или менее указывает на то, что руины полностью разрушены над землей. 
**Под землей**: 1d10 

### Общая особенность и черты

Общая особенность руин указывает на их общее состояние. Она относится ко всей руине и является чисто описательной. Черта руины относится к более существенным эффектам, которые влияют на всех посетителей. 

[[Т_35 - Общие особенности|Таблица 35: Общие особенности]]

[[Т_36 - Черты|Таблица 36: Черты]]

### Жители

Жители руин – или временные посетители – являются живыми (или нет...) агентами, с которыми игроки могут взаимодействовать или быть вынужденными сражаться. Мастер игры определяет уровень сопротивления созданий, адаптируя его к мастерству игровых персонажей и основываясь на монстрах и противниках, описанных в Основном Правилнике и Кодексе Монстров.

[[Т_37 - Жители|Таблица 37: Жители]]

**Охотники за сокровищами**: группа охотников за сокровищами или исследователей расположена внутри руин.
**Гоблины**: группа гоблинов сделала руины своим домом или была заставлена служить чем-то еще.
**Звери**: зверь или стая из них нашли убежище или гнездо внутри руин.
**Араки**: группа араков использует руины как базу в поисках артефактов в районе.
**Бестиалы**: Один или более бестиалов временно укрылись в руинах.
**Эльфы**: группа эльфов сделала руины своей базой или защищает их от вторжения грабителей.
**Тролли**: группа троллей обитает внутри руин или скрывается, ища потерянные тролльи артефакты.
**Нежить**: предыдущие обитатели руин не слишком счастливы оставаться в гробнице.
**Отвратительные существа**: руина скоррумпирована и привлекает – или порождает – отвратительных созданий.

Если две группы населяют руины, [[Т_38 - Отношения|Таблица 38: Отношения]] может рассказать вам, как они относятся друг к другу. Мастер игры, конечно же, может внести изменения, если это не соответствует его/ее конкретному сценарию.

### Входы на другие уровни

Каждый уровень имеет один или два входа на уровень прямо над и под ним (отдельные броски для каждого из них). Если есть два входа, они проходят через разные комнаты, при условии, что на уровне вопроса есть более одной комнаты.

[[Т_39 - Входы на другие уровни|Таблица 39: Входы на другие уровни]]

Поскольку это единственные способы достижения других уровней, они являются естественными местами для постов охраны, баррикад и ловушек. Группы обитателей, которые контролируют определенные уровни, обычно устанавливают защитные меры на одном или нескольких входах, ведущих на их территорию. Тем не менее, между уровнями в пределах этой территории такие меры защиты менее распространены (модификатор –1 к броску).  

[[Т_40 - Меры безопастности|Таблица 40: Меры безопасности]]

**Баррикада**: Защитники должны потратить целый ход, чтобы забраться, чтобы вступить в ближний бой. Если спешат, требуется успешный тест на Быстроту,чтобы преодолеть ее. В противном случае, молчаливое прохождение требует успешного теста на Скрытность. Защитники могут стрелять через или над баррикадой без штрафа, в то время как
атакующие, стреляя в ответ, имеют штраф –3 к успешному тесту.  
**Один страж**: Культурное существо или стражевое существо, задача которого поднимать тревогу в случае вторжения. 
**Стражебная вышка**: [ПГ –2] культурные существа, звери, отвратительные создания или нежить.
**Ловушка**: Может быть обнаружена с помощью теста [Бдительность –3], наносит урон 1d12 плюс яд (1–2: слабый, 3: умеренный, 4: сильный).
Требуется успешный тест на [Крепость –3], чтобы избавиться, и срабатывает тревога, которую слышат на всем уровне. 

### Комнаты на уровень

Каждый уровень состоит из 1d8 комнат (где 1 = одна, обширная зала). Точное распределение решает Мастер игры. Каждая комната имеет по крайней мере одну дверь или проход, ведущий в другую комнату.

[[Т_41 - Входы в другие комнаты|Таблица 41: Входы в другие комнаты]]

### Детали комнат

Следующая таблица определяет содержание каждой комнаты, такое как обитатели, ловушки или другие опасности, или сокровища в комнате. 

[[Т_42 - Подробности о комнате|Таблица 42: Подробности о комнате]]

