Хищные арахи представляют собой остатки подданных Паучьего Короля, выживших в царстве, которое было окончательно разгромлено ранними Верховными Племенами [[0. Карвости|Карвости]]. Существование арахов тесно связано с Паучьим Королем, и общепринято считать, что они были уничтожены вместе со своим правителем. Тем не менее, в последние годы появились сообщения от более или менее надежных групп исследователей, утверждающих, что арахи все еще живы и активны в более глубоких частях Давокара. Некоторые говорят, что они сталкивались с охотничьими отрядами арахов в лесу или занимающимися поисками артефактов в каких-то руинах; другие свидетельствуют, что члены их группы были похищены, вероятно, чтобы быть использованными в качестве рабов или съеденными. По самым диким слухам были найдены населенные пирамиды, такие величественные, как Серанд, но неизведанные, погруженные и заросшие густым лесом.

Эти единичные, но тем не менее все более часто встречающиеся, доклады и слухи вызвали спекуляции о том, что народ Паучьего Короля готов вернуться. Легенда, рассказываемая среди племен, предостерегает от этого: что арахи воскресят своего павшего монарха и начнут новую войну завоевания, сея страх и смерть в Давокаре. Однако такое развитие событий весьма маловероятно. Большинство свидетельских показаний описывают арахов как опасных, но, по сути, не более чем жалкие останки когда-то великолепной расы, теперь бродящие по лесу, как другие хищные звери.  

Говорят, что гуманоидных арахов можно принять за людей на расстоянии, особенно если они одеты в человеческие одежды. Но при ближайшем рассмотрении невозможно ошибиться в их паучьих чертах: четыре глаза паука в ряд, челюсти с каналами для яда, конечности с семью суставами, заканчивающиеся тремя когтями вместо пальцев, тела, покрытые щетинами. Может быть, существуют разные виды арахов. Несколько заявлений подтверждают, что угрожаемые арахи дотирают свои волосы, создавая раздражающее или даже ядовитое облако вокруг себя; другие свидетели утверждают, что иногда у одного араха на спине есть бугорки-жгутики, способные производить паутины. Таким образом, существует теория, что арахи развиваются в более и более похожих на паука, не зная, связано ли это с зрелостью, или это эффект, который возникает с повышением социального статуса или некоторого священного возвышения.

# Превращение  

Процесс, в ходе которого культурное существо превращается в араха, включает в себя церемонию, проводимую в две фазы. Сначала сплетается яйцообразный кокон из шелковых нитей размером с человека. Под воздействием силы и звучания ритуала ему придают золотистый блеск. Это яйцо может ждать до года второй фазы, когда в него помещается ошеломленное или без сознания культурное существо.

В течение часа второй фазы при многократном скандировании кокон медленно уменьшается, а нити становятся тверже и толще, так что заключенный, наконец, оказывается впутанным, как в тисках, и начинается процесс превращения. Из иссушенного существа, появляющегося примерно через месяц, остаются его воспоминания, но оно поглощено желанием служить своим новым лидерам и товарищам. Чтобы покинуть коллектив, ему нужно сдать Устойчивость, и затем повторные тесты, чтобы не вернуться. Для выполнения действия, напрямую вредного другим арахам, требуется успешный тест [Устойчивость –5].
  
----
Дорогая сестричка,

Я пишу тебе изнутри яйца из золотистых нитей, единственным источником света для меня является гаснущая свеча. Буквы размазаны по пергаменту, как яд распространяется по моим венам. Моя убийца лежит рядом со мной, ее тело пронзено моим надежным эстоком; смерть захватила множество суставов ее конечностей под ненатуральными углами, а на ее лице выступили четыре глаза паука в ряд. Ее челюсти - ядовитые жвалы, одна из которых сломана и вонзена глубоко в мою бедренную кость.

Другая моя рука сжимает крест Таара, ошибочно называемый древним символом Приоса продавцом в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]]. Это не солнце, это золотистый паук, священный символ Ангатаал Таара, чье царство когда-то простиралось вокруг сети пирамид. Пирамида Серанда известна и обследована, но я нашел другую, погруженную в землю и не тронутую веками. Таар-крест был моим ключом, путем внутрь пирамиды, вниз к нижним палатам и золотому яйцу. О, как оно пело при моем касании; как оно открывалось, нить за нитью, чтобы раскрыть свое пустое внутреннее пространство.

Когда наблюдатели начали подниматься, я убежал сюда, чтобы избежать наверняка смерти. После того, как яйцо закрылось, я понял, что такова была их цель, загнать меня в эту золотистую ловушку. Я слышу, как они поют там, хрипло и с треском челюстей. Сначала я подумал, что они поют для меня или своей погибшей сестры, но теперь я понимаю, что это часть ритуала. Я превращусь, я умру и возрожусь в одного из них. Тот, кто читает это письмо, пожалуйста, отнеси его моей сестре в городе [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]].

Возлюбленная сестричка, теперь дом твой, и тебе не придется терпеть моей неряшливости и мечты о Паучьем Короле. Я был призван в его армию, и в следующий раз, когда встретимся, твои ядовитые слова будут ничто по сравнению с ядом моих челюстей.

С почтением, Лемелио Старак  

Смятое письмо, найденное на мертвом арахе, убитом в глубинах Давокара.

----

ТАК ГОВОРИЛА АРОАЛЕТА

"...и там, в скрипящем и шипящем ройе врагов, сражались порождения Ангатаала, прямые и гордые. Копьем и топором, сочащимися челюстями, арак-ан и арак-занц напали на крепость Серембар..."  

# Подготовка к приключению

Возвышенная арах Маз-ат-тезз начала распространять евангелие пауков в затопленной, частично обрушившейся и полностью поросшей руине на границе между светлым и темным Давокаром. Ее Ядовитые изгнали (или убили) всех зверей и гоблинов из этой области и начали свои самые важные задачи – охоту за артефактами в близлежащих руинах и обеспечение роста армии принцессы. Последнее достигается путем захвата людей на нижний уровень пирамиды для превращения.

Персонажи могут быть вовлечены, когда люди начинают исчезать из какого-то аванпоста или деревни на границе Давокара. Возможно, одного из изгнанных гоблинов можно найти, и он расскажет о руине, в которой он жил; возможно, персонажи посетят бывший дом гоблинов и столкнутся с группой ищущих сокровищ Ядовитых? Почему бы не позволить им наткнуться на письмо Лемелио Старака в руине, чтобы дать им подсказку о том, что происходит?

Если да, их следующей задачей будет найти заросшую пирамиду, проникнуть внутрь и попытаться освободить заключенных, которые еще не претерпели превращение, вероятно, с сильным сопротивлением со стороны Маз-ат-тезз и ее воинов.

Нить, которая была создана, имеет начало, имеет конец, но никогда не прекращает существовать. Нить, которую завершили, все равно остается, навсегда связанной с бытием - сущностью, непрерывной, неизменной. Если конец соединен с концом, начало - ничто, конец - ничто, и то, что завершилось, становится вечным. Так однажды произойдет с Ангатаалом Тааром, нашим владыкой и повелителем мира.

Отрывок из Пророчества Таара