Мы прибыли в Аутбэк поздно вечером. Все было тихо. Слишком тихо. Массивные дубовые ворота, достойные амбрийского форта, были неповрежденными. Наличники, стоящие на могучих насыпях, оставались целыми. Сначала наши крики и стуки в ворота оставались без ответа, и нам не оставалось ничего, кроме как ждать, колеблясь, с темнеющим Давокаром у наших спин. Один из разведчиков вдохнул воздух и хрипло сказал: "Запах, чувствуете его?" Прежде чем у нас появилось время ответить, из воротного домика послышался слабый, дрожащий голос: "Взбирайтесь, быстро, взбирайтесь!" Ко входу спустили веревку, и мы поспешили вверх. На свете угасающего солнца, стоя на вершине насыпи, мы увидели множество грязных куч вокруг поселения - и внутри. "Гванн", бормотал наш самый опытный разведчик и трижды плюнул через плечо. "Это объясняет запах; это место обречено, и мы вместе с ним."

Среди чудовищ, роющих туннели в регионе Давокар,

гванн, вероятно, отвечает за большинство

амбрийских жизней. Это относится

как к гваннам обычного размера,

которые часто объединяются в большие стаи,

чтобы атаковать колонии и форпосты,

так и к массовым Убийцам, похожим на

их меньших родственников, но к счастью

предпочитающим охотиться в одиночку. Изначально,

после прибытия амбрийцев к северу от

Титанов, звери были главной угрозой

путешественникам в лесах, но теперь,

похоже, гванны осознали, что низины полны

доступной добычи, на двух и четырех

ногах. И нет сомнений в том, что чувство ужаса

трудно избежать для тех, кто пережил атаку гванн:

жить с знанием, что хищник в любой момент

может пробиться сквозь землю, по которой ты идешь, стоишь и спишь, не так уж просто.

Даже если число жертв гванн в Амбрии растет,

это, конечно же, касается в основном

колоний, форпостов и путешественников

леса, которые сталкиваются с самым тяжелым.

Вы должны научиться читать знаки. Два наиболее очевидных

предупреждения - гванные кучи, создаваемые, когда

зверь выкапывает землю для построения своей сети

подземных туннелей, и ужасный запах

секреции, которую он использует для маркировки своей территории.

Кроме того, все, кто имеет несчастье

столкнуться с гванн, должны научиться не опускать

страж даже после, как кажется, был

нанесен смертельный удар - борьба создания

может быть почти такой смертоносной, как атаки

живого существа.

Менее надежные отчеты указывают на то,

что гванн действительно может быть приручен,

и что как амбрийские исследователи, так и

воины кланов сталкивались с троллями,

сопровождаемыми кажущимися верными, послушными

зверьми. Есть также истории, рассказывающие

о посещениях подземных тролльих поселений,

где гванны были питомцами и стражами. Но учитывая

самотную и общую агрессивность этого существа,

это, скорее всего, ложь или недоразумение; если нет,

тролли, должно быть, знают

какие-то особые мистические средства, чтобы сломить

и приручить его голод и волю.

Signs of Gwann

Для заметки присутствия гванна или зловонных маркировок его территории требуется успешный тест [Бдительность]. Чтобы понять, что это такое, персонаж с благосклонностью к "Лесничеству" должен пройти тест [Хитрость], в то время как тот, у кого есть способность "Знание зверей", автоматически знает, что создало эти кучи и маркировки.

Эссенция гванна

Железы гванна можно выдоить из их вонючего содержимого, и такой Гваннореум востребован алхимиками и производителями духов. Мертвого гванна можно выдоить тот, у кого есть "Лесничество", прошедший тест [Хитрость], что приведет к получению одной дозы гваннореума стоимостью 1 талер. Живого гванна (как прирученного) можно подоить один раз за приключение. Адепт (или мастер) алхимик обладает знанием для смешивания гваннореума с алкоголем и переработки вещества в Эссенцию Гванна. Доза средней сложности, созданная адептом, стоит 3 талера и придает чувства пользователя сверхчеловеческую остроту - в терминах правил, любой, употребляющий дозу, получает способности черты "Чувство жизни" на уровне II на остаток сцены (см. страницу 170 для подробностей). Мастер-алхимик может еще дальше усовершенствовать вещество и приготовить эликсир, который обычно стоит 9 талеров и дает пользователю уровень III в той же черте.

Ложная Эссенция Гванна

Согласно традиционной медицине, Эссенция Гванна, как утверждают, лечит все, начиная от озноба и заканчивая зубной болью, а также облегчает подагру, прекращает и кратковременно возрождает падающее плотское желание и предотвращает или прерывает беременность. Шарлатаны часто продают ложную Эссенцию Гванна (разбавленную в десять раз от оригинала) по 1 талеру за дозу, и для различения фальшивого от настоящего требуется успешный тест [Бдительность] с благосклонностью "Лесничество". Персонаж с способностью "Алхимия" делает различие напрямую, без теста. Разбавленный эликсир по-прежнему имеет эффект, но естественно гораздо слабее - одна доза дает пользователю второй шанс пройти все тесты на [Бдительность] в течение сцены, которая следует после употребления.

Adventure Set-up

Игровые персонажи каким-то образом втягиваются в странное расследование убийства, где жертвы были разорваны когтями убийцы; убийцы, который, кажется, напал из-под земли, чтобы затем исчезнуть в обвалившихся туннелях. Сначала не удается найти связей между жертвами, но дальнейшее расследование показывает, что все они имели дело с определенным артефактом - охотник на сокровища, который его нашел, антиквар, который подтвердил его подлинность, коллекционер, который купил его, вор, который украл его, и мистик, который нанял вора.

Убийца - один из огромных гваннов, которых клановцы называют Убийцами, и его контролирует злогоблин или тролль, который хочет вернуть тролль-сделанный артефакт. Возможным решением может быть следить за возможной следующей жертвой и ждать нападения, надеясь убить убийцу и затем следовать по его (пока еще не обвалившимся) туннелям, чтобы найти хозяина.

В альтернативе персонажи могут узнать, кто в настоящее время владеет артефактом, и как-то его получить, чтобы передать его гванну - или его хозяину, если это возможно. Просто убить существо не остановит убийства; это приведет только к временной паузе в убийствах, пока хозяин не отследит и не свяжет нового Убийцу, чтобы отправить его в тот же кровавый поход.

Гванн в качестве прирученного

По-видимому, мистики могут связываться с гваннами обычного размера с помощью ритуала Прирученного, но согласно давокарским ведьмам это было возможно только для троллей и огров. Будет ли это связано с тем, что у зверя есть особая связь с этими расами, или же есть экземпляры, которых можно убедить войти в духовную связь с человеком, остается загадкой.