*Казалось бы, это должна была быть легкая битва. Мы гнали беженцев на восток, до самого подножия Гор. Там они укрылись в руинах разрушенного замка, вероятно, измотанные и с ограниченным запасом продовольствия. Мы уже знали, что они готовы сражаться, чтобы получить доступ к Земле Обетованной, поэтому мы подошли с большой осторожностью, прямо перед рассветом, с оружием в руках. Они увидели, что мы идем, и ответили стрелами, которые остановили наше продвижение и заставили нас прятаться за нашими щитами, примерно на полпути вверх по склону. Когда атаки с проекциями начали замедляться, мы встали и атаковали. В тот самый момент взошло солнце, и его первые лучи отразились от головы последней стрелы беженцев.*

*Признаюсь, я убежал, как трус, как дурак. Честно говоря, я предпочел бы принять наказание, чем столкнуться с Сверканием. Когда я позже осмелился вернуться, сцена была такой, как предполагали крики и стук: все были мертвы, рейнджеры так же, как и беженцы - сломанные, избитые, безжизненные. Лучше виселицы, чем это, лучше виселицы...*

*Транскрипт допроса с обвиняемым дезертиром в Мергиле*

Как и многие из варварских племен, вайводы рассказывают истории о своих врагах, которые тянутся долго в ночь, достаточно долго, чтобы увидеть, как огонь превращается в дым и угли. Несмотря на страх и уважение, выражаемые в этих историях о трудных битвах, есть враги, которые стоили так много жизней, что их упоминание стало табу. Признать такие потери означало бы признание слабости, несмотря на то, что говорить о таких врагах означало бы предостерегать и вооружать.

Одним из монстров, который по этой причине редко упоминается вокруг костра, является Сверкание. На поле боя блик солнца от какой-то безделушки, оружия или доспеха может предвестить нечто более зловещее, чем правда о трудной победе. Блеск солнца не должен двигаться с таким намерением, мерцающий свет, колесящийся и мерцающий с холодным намерением. Сверкание бушует и пылает сквозь воздух с легкостью, как сверкание мечей без материи, но со всей злобой и зловещим намерением.

Если [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] или чёрные плащи смогли узнать, что такое Сверкание на самом деле, или откуда они приходят, это не то, что они обнародовали публично. Тем, кто хочет знать, придется доверять легендам и слухам, таким как саги, рассказываемые многими кланами, предполагающими какую-то связь между этими существами и некромантическими практиками древнего Симбарума. Другие слухи утверждают, что немногие амбрийцы, которые попали в земли за Горами и вернулись обратно, сталкивались с рассказами, которые, по-видимому, касаются Сверкания, в письменной или, возможно, в разговоре с оставшимися жителями востока - легенд, описывающих, как целая армия или вторжение были истреблены мерцающими духовными существами или, наоборот, одним всемогущим Королём Сверканий.

Для тех, кто верит в удачу, немногие Сверкания оставили свой след за пределами границ Гор. Тем не менее, то, что они распространяют своё влияние вообще, подразумевает, что Сверкания распространяются и продолжают проникать всё дальше, почти без преград для своего продвижения. Может быть, их привлекают бой и кровопролитие; возможно, это означает, что нарастающие столкновения в регионе Давокар приведут к большему страданию, чем те, кто вовлечён в них, могут вообразить...

Сюжет приключения

Как предложение, Сверкание в основном используется как усложняющий фактор, а не как основной враг приключения. Независимо от того, являются ли персонажи охотниками за сокровищами, борющимися с соперниками и/или чудовищами, охотниками за культистами в каком-то гнезде свободных поселенцев или обычными монстров в охоте, вероятно, что Сверкание находится поблизости.

Возможно, они вначале сталкиваются с жертвами создания или слышат о его буйстве от местного жителя или путника? Может быть, персонаж с способностью Знание Мира или Знание Зверя осознает серьезность ситуации? В этом случае может потребоваться формирование неудобных союзов для борьбы с Сверканием. Еще один вариант, конечно же, заключается в том, чтобы позволить Сверканию появиться прямо посреди жестокого столкновения между персонажами и их соперниками/добычей.

Амулет Сверкания

Любой, кто совершает ритуал Ловушка Души там, где только что было убито Сверкание, может запечатать его дух - факт, вероятно, обнаруженный печально известным колдуном и создателем артефактов, Безумным Валандо, когда он пытался запечатать дух своего только что убитого слуги. Позже, когда Кнут Приоса посадил Валандо в цепи, его кровавый камень-амулет был отправлен в Сумеречный монастырь для более тщательного изучения. Как только его свойства были раскрыты, ожерелье было подарено лидеру группы, ответственной за охоту на его создателя, Сестре Лосадре.

Амулет Сверкания считается меньшим артефактом. Обычно камень имеет глубокий кроваво-красный цвет, но когда его пленник становится беспокойным от жажды крови, из него стреляют острые лучи света в нерегулярные интервалы. Эти лучи могут сбивать врагов в ближнем бою: если носитель не смог защититься от атаки, но на кубике выпадает нечетное число, носитель получает второй шанс пройти тест защиты. Однако минус в том, что если бросок за вторую попытку выпадает на число 20, ловушка для души взрывается, и Сверкание освобождается, такое же голодное и сильное, каким оно было.

Сверкающая Надежда, Таубио

Сияющий свет, мерцание надежды, что мы не подведем, что мы справимся. Сияющий блеск, мерцание такое чистое, обещающее хорошие времена навсегда. Но скажи мне, о великолепный свет, для кого ты сверкаешь сквозь темноту ночи? Ты убил моего друга, моего дедушку и старушку, убей кого-то еще, и я буду совсем один. Возможно, это твоя окончательная цель, положить каждого человека, мертвого в яму; очистить это царство от женщины и мужчины, кто жаждет и голодает и берет все, что может. Если это так, обрати внимание на мои слова, перестань защищать млекопитающих и птиц! Ты сражаешься напрасно, да, это правда, потому что женщины и мужчины поглотят тебя.