– Слышал ли ты, что случилось с тем проводником, который ввел нас в заблуждение в прошлом году, Аранман?

– Не совсем, только что городская стража забила его до смерти за пределами Салонов Симбарума.

– Его одержимость! Нет, не одержимость, скорее заражение. Или заражение. Паразит размером с яблоко

засел в его горле и... ты знаешь, взял контроль...

– А, понятно, глинт. Позволь мне угадать, его описывали как необычайно молчаливого в последнее время, и он стал

заметно худым, и городская стража обвинила его в покушении на убийство, одном или нескольких?

– Да, именно так! Но... что? Глинт? Ты знаешь, что это?

– Конечно, все, кто смело отправлялся в Давокар, знают. Глинты - паразиты; они проникают в

череп. Ха, они существуют практически повсюду в лесах.

– О, черт... Ладно, это последнее!

– Последнее в чем?

– При Приосе, ты больше меня не увидишь в том проклятом Давокаре никогда!

Разговор, услышанный на Тоад-сквер в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]]

Глинт - создание, похожее на клеща, размером с сжатый кулак и с светящимися внутренностями, видимыми между черными пластинами на спине. Их происхождение сильно обсуждается, но согласно некоторым отчетам, они, кажется, чаще встречаются в и вокруг пораженных  территорий. Может быть, оттуда они и происходят, илиих туда тянет. В любом случае,, кажется, им не обязательно нужны такие места для процветания.

Глинт поджидает, пока подходит подходящий хозяин. Когда это происходит, он нападает с целью проникнуть через рот и устроиться как пульсирующая киста в горле. Предпочтительны спящие жертвы, но даже полностью бодрое существо может быть целью. Как только в горле, он направляет свои органы управления через мягкие части неба, вверх в мозг хозяина, чтобы завладеть телом в качестве средства удовлетворения своих собственных целей и потребностей. Основная цель глинта - найти больше подходящих хозяев, многих в одном месте, если это вообще возможно. Это объясняет, почему как глинты, так и несущие глинты иногда находятся далеко от более темных частей Давокара.

Выделения глинта способствуют силе и быстроте хозяина, но его расположение в горле также мешает переносчику пить и есть - что приводит к смерти от голода за одну или две недели. Когда хозяин умирает, от голода или по какой-то другой причине, глинт покидает труп и начинает искать новую жертву. Однако прежде чем уйти, он помещает личину в брюшную полость трупа; личину, которая питается гниющей плотью и рождается как новый глинт примерно через месяц.

Revealing Glint-carriers

При встрече с носителем глинта, в бою или на улицах одного из пограничных поселений Амбрии, можно заметить, что с существом что-то не так. Если солнце в зените, это может быть деформированная шея, вызывающая подозрение; если наступила ночь, можно увидеть светящегося паразита, окрашивающего рот носителя в красный цвет. Как обычно, необходимо сделать тест [Бдительность←Скрытность], используя значение Скрытности глинта.

та, которая ждала на зеленом, должна быть самой замечательной и ужасающей сценой, которую я когда-либо видел в своих путешествиях.

Единственным преступлением этого человека было то, что он пересек болото, которое согласно табу клана Эноай считается запретной землей. Его привязали к дереву; затем его рот был насильно открыт, и насекомое размером с кулак мужчины вонзило себя ему в горло.

Там он стоял два целых дня, полностью молча после начальных криков мучений, прежде чем его бросили на ругающийся костер.

Мне трудно понять ответ на мои вопросы, но, по-видимому, это ритуал, совершаемый для умиротворения тьмы леса, в надежде, что она покинет клан.

Они называли насекомое "Чумной Жук", указывая тем самым, что это форма порчи, но

Существо, зараженное глинтом, получает чудовищные черты Ловкость и Прочность, и если у него уже есть эти черты, его уровень в этих чертах увеличивается на +1 (но никогда не может быть выше уровня III). Все существа с ртом достаточно большим для того, чтобы глинт проник внутрь, могут быть заражены, но, кажется, полностью коррумпированные существа устойчивы к этому конкретному заражению. Следует также отметить, что превращающиеся существа, называемые Бестиалами, кажется, имеют особые отношения с глинтами; см. страницу 16 для дополнительной информации по этой теме.

Настройка приключения

Изможденный человек промелькнул в городе или деревне, которая недавно
пережила бой между жителями и какой-то враждебной силой (возможно,
безумные культисты, эльфы или голодные яростные тролли).

Человек скоро умирает и бросается в массовую могилу, где также погребены павшие враги. Там глинт освобождается, чтобы отправиться на охоту, после того как поместил личину в живот бывшего хозяина. Глинт направляется к лагерю для дейталеров, пожилых людей и бедняков, который расположен неподалеку от поселения, где заражает ряд нуждающихся людей, которые быстро голодают и бросаются в массовую могилу. Наконец, глинт раскрывается бывшим охотником за сокровищами,  и глинтносивший бедняк захватывается и  сжигается вместе с глинтом. 
Персонажи приходят на место примерно через месяц, когда полдюжины глинтов 
наедаются, становятся толстыми и крупными достаточно, чтобы отправиться на охоту - на этот раз внутри стен поселения, в поисках крепких хозяев...