_Близким, дорогим семье, я больше не вернусь. Я отправилась на поиски счастья и нашла его в самом странном месте, в самых странных обстоятельствах._

_Путешествие через лес стоило нам множество жизней, настолько много, что в конце концов до Уайтвотера добрались только четверо из нас и продолжили путь к Сумеречному полю. Если это поле действительно существует и полно Сумеречных чертополохов, я никогда не узнаю, потому что два дня вверх по течению мы напоролись на засаду моих хозяев. Мы ничего не слышали, ничего не видели, не почувствовали даже малейшего беспокойства, пока стрелы не вонзились в наши ноги, лишив нас возможности убежать._

_Из зелени вышли изящные неживые, разоружили нас и связали в ряд. Мои коллеги были съедены в течение нескольких недель, но знаешь меня - моя упрямая любознательность, должно быть, развеселила их или вызвала интерес, потому что я все еще жива, как их послушная рабыня, служанка и медик. Я больше не боюсь; все, что осталось, - это гармоничное, почти эйфоричное чувство того, что наконец-то я действительно живу, так, как предназначено._

_Забудьте обо мне, так же, как я забуду о вас. Знайте, что я счастлива. Хедла, ваша мать и супруга_

_Кому это касается, Сокровище в этой фляге принадлежит вам. Взамен я прошу лишь доставить это письмо мастеру Илдереду, у Октагона в Равении, моему мужу._

_Письмо найдено в стеклянной бутылке, плывущей по озеру Волгома_

В регионе Давокар есть существа, которые почти никогда не покидают леса и, таким образом, редко появляются на почве Амбрии. Одним из таких существ является тварь, которую в древних варварских легендах называют Дарклинг, или иногда Найтлинг. Они интеллектуальная раса, которая существует в этой области задолго до того, как люди заблудились по Равенам. Кажется, они никогда не были доминирующими, не стремились к завоеваниям и едва ли оставили какие-либо следы своего существования в виде построек или письменности.

Несколько свидетельств, рассказывающих об этих существах, согласны по нескольким вопросам, будь то предполагаемые встречи или беседы с осведомленными варварами. Дарклинги не кажется различающими между культурными существами и дикими тварями, что означает, что среди их добычи оказываются как люди, так и эльфы, и тролли. Помимо этого, их самая странная и выдающаяся черта - это их устойчивость к мистическому воздействию - характеристика, которую некоторые ведьмы утверждают связанной с тем, что они, из традиции и необходимости, живут в полной гармонии с Виртой, не пытаясь культивировать, усовершенствовать или манипулировать природой.

В результате Дарклинги  являются подлинными охотниками-собирателями, и их охота происходит как в лесу, так и в Подмирье. Они используют простое оружие, такое как луки, копья и ловушки, часто без металла, что придает им качество "Тупое". Однако у лидеров иногда есть наконечники из болотного железа или оружие, унаследованное от убитых добычи.

## Язык Дарклингов

Дарклинги общаются с помощью комбинации жестов и звуков, где последние достаточны для передачи функциональных сообщений, в то время как первые добавляют ценностные суждения, эмоции и детали. Одним из эффектов этого является то, что шутки Дарклингов часто формулируются так, чтобы звуки говорили одно, а жесты - другое.

Чтобы выучить язык Дарклингов, персонажу необходимо владеть способностью "Мудрец" на уровне адепта, а также наличие учителя или много времени, проведенного с тем, кто действительно знает язык Дарклингов, таким как группа Дарклингов или, возможно, бывший пленник.

### Защитная коса

Защитная коса - это младший артефакт, разработанный Дарклингами на протяжении веков, который позволяет им передвигаться по пораженной территории. Он может быть изготовлен из любого натурального материала; его сила заключается в структуре плетения и мелодиях, исполняемых во время изготовления.

Эффект артефакта заключается в том, что каждый раз, когда его носитель подвергается временной коррупции, результат броска эффекта модифицируется на -1, хотя никогда не опускается до нуля. С другой стороны, сила косы защищает носителя от мистических энергий мира, приводя к модификации -3 ко всем успешным испытаниям, которые могут потенциально привести к коррупции.

## Сценарий приключения

Известно, что лидер среди дарклингов полюбил пленника, будь то культурное существо или зверь. В первом случае не стоит даже рассматривать вопрос о том, что дарклинга думает, что он может извлечь уроки от пленника. Конечно, добыче разрешено вносить вклад в общество, но помимо этого отношения между сторонами подобны отношениям между владельцем и домашним животным.

Персонажи могут получить, или решить взять на себя миссию по поиску пропавшего человека, возможно, даже Хедлы, автора письма на предыдущих страницах. Когда, после событийного путешествия, они находят этого человека, Дарклинги, вероятно, будут колебаться - незнакомцы выглядят слишком сильными, чтобы быть рассмотренными как добыча. На напряженной встрече, где пленник действует как переводчик, становится понятно, что лидер не отпустит раба, если персонажи не помогут охотничьей группе справиться с местной угрозой (например, с абоминацией, нежитью или лже-троллем).

Если персонажи соглашаются, им скоро предстоит следующий неудачный момент: пленник хочет остаться и только притворился, что согласен, чтобы получить их помощь в борьбе с угрозой! Решат ли персонажи уйти без того, кого они пришли искать, или придется прибегнуть к насилию и силе?