Согласно большинству авторитетов в Амбрии, драконы - это явление прошлого, и многие сомневаются, что такие существа когда-либо существовали. Немногие, кто не согласен, часто просто отказываются соглашаться с подавляющим большинством или ссылаются на темные источники - разговоры с древними архитролями, изучение раскопанных костных осколков или древних текстов, обнаруженных в разрушенных руинах, предпочтительно вырезанных неоднозначным куниформным письмом. Однако в этом случае, как и во многих других, большинство ошибается, а предполагаемые маньяки правы.

Фактически, даже дракон был вскрыт в Живисектории в Индаросе, всего лишь зимой 19 года, хотя и в своем личинковом состоянии - стадии, которая в Амбрии и Давокаре известна как Линдворм. Даже сами линдвормы не знают, почему ни один из них не эволюционировал в более высокие стадии за последние сотни лет, так же, как ни один из них не может объяснить, почему это начало происходить снова. Предположительно, первое имело отношение к падению Симбарума и вмешательству Железного Пакта; вероятно, последующее развитие связано с ускоряющимся затемнением Давокара.

Линдвормы погружаются в сон так же, как эльфы, предпочтительно глубоко внутри отдаленной пещеры, на дне озера или погребенные в землю и покрытые толстым слоем почвы. Как и с эльфами, многие из них погибают во время этого сна, тогда как те, кто просыпается, растут и по силе, и по размеру. Согласно некоторым легендам, жизненный цикл дракона включает по меньшей мере три стадии после линдворма, но в сегодняшнем Давокаре можно найти только представителей двух из них. Это небольшое количество особей, особенно на стадии, называемой Дракон, и у которых есть и конечности, и способность дышать огнем, но все они особенно горды, могущественны и жадны. Кроме того, они достаточно умны, чтобы избегать привлечения внимания людей; их коллективная память содержит много темных событий прошлого, демонстрируя, насколько раздражающими могут быть человеческие охотники на монстров и герои с мечтами о величии...

Использование в приключении

Эволюция линдворма в дракона должна быть представлена поэтапно. Возможно, это начинается с того, что игровые персонажи ищут известного и довольно дружелюбного линдворма в поисках информации о каких-то руинах, артефакте или мистической истине. Когда они приходят, им приходится сразиться с прислужниками, которых змей собрал перед своим сном. После многих трудностей они достигают подземного логова линдворма в самый разгар его возрождения - в форме истощенного Дракворма.

Второй этап может быть представлен, когда они вернутся в Амбрию с рассказом о том, что произошло. Большинство людей смеются и отмахиваются от всех "доказательств" как от обмана, но один Магистр Ордена (или подобный) реагирует иначе. По-видимому, она отправила небольшую экспедицию к Горам или Титанам примерно полгода назад, и совсем недавно она получила сообщение голубем. Оно было написано дрожащей рукой, совершенно несвязным, но одним из немногих слов, которые были различимы, было написано "дракон". Ссылаясь на предыдущий опыт и триумфальное возвращение игроков, она спрашивает, готовы ли они сопроводить ее в поиске пропавшей экспедиции...

Honorable Eumenos,

Брат Альмаг аст со своей презрительной улыбкой и едва скрытыми обвинениями относительно нашей тенденции недооценивать Тьму оказались оправданными, как и предостережения, произнесенные помешанным на тайне охотнику за сокровищами. Мы прибыли в ущелье, где он нашел артефакт - Зеркало Солнца. Все в нашей компании полагались на оценку, которую ты, уважаемый брат, дал мне и Роутфайндеру - что зверь, о котором говорил охотник за сокровищами во сне, должен был быть линдвормом, и что его речь о "огненном дыхании" и "ревущих крыльях" были преувеличениями, вызванными страхом. Но мы ошибались, так сильно ошибались.

Я слышу их сейчас, ревущие крылья, и я видела тень этого существа. Моментально, когда мы покидаем это убежище, мы все умрем. Но когда голод - единственная альтернатива, выбора нет. С милостью Приоса, зверь может оказаться разумным; если нет, мы снова встретимся, стоящими у бока Законодателя.

Твоя преданная служанка, Сестра Дисера

The Noble Endeavor of the Lindworms

Многие линдвормы убеждены, что вознесение - это нечто, что ты заслуживаешь, а не что-то, что просто происходит. За последний миллениум большинство линдвормов Давокара жили так же, как и другие хищники, но их поведение радикально изменилось в последнее десятилетие. Исходя из предположения, что ритм жизни диктуется поступками индивида, многие линдвормы начали охотиться на достойных противников, собирать подданных, таких как звери и тролли, и даже бросать вызов друг другу, чтобы доказать свою силу. Другие, прожив такую долгую жизнь, развили глубокий страх перед смертью и делают все возможное, чтобы избежать опасного сна.

Неясно, действительно ли есть связь между силой индивида и вознесением, но для линдвормов это считается фактом, не в последнюю очередь потому, что почти все особи, вступившие в сон, могут быть сказаны иметь, или имели, великую силу над своим окружением. Да, даже в неопределенных случаях всегда можно сделать трактовки, подчеркивающие эту идею.

Так говорила Ароалета

"...и каждая змея услышала призыв; построчно, ряд за рядом, они покрыли склон открывающейся пещеры; сильнейшие сверху, слабейшие в тени долины. Фофар Колоссальный, Разрушитель, Владыка Драконов, позволял огню омывать поклоняющуюся толпу, насколько его огонь достигал. Тогда не слышалось ни одного рычания..."
