В Давокаре существует множество видов опасной флоры. Одним из самых распространенных примеров являются задушивающие и колючие шипы, которые медленно двигаются по лесу, ища подходящие места, чтобы поджидать свою добычу - возможно, рядом с поляной с сочной травой, водоемом или руиной; местами, которые обычно привлекают внимание как диких, так и культурных существ.

Живые шипы двигаются только ночью, ползая и перекатываясь по их мясистым ветвям. Когда наступает рассвет, они прижигаются к земле, чтобы отдохнуть и заживить все раны, прежде чем начнется долгое и терпеливое ожидание большой или маленькой дичи. Меньшие цели атакуются сразу, как только они приближаются, в то время как более крупных существ привлекают, чтобы ступить в середину кустов, где кожистые ветви становятся реже. Если охота удачна, добыча сжимается до смерти, а затем лишается соков и питательных веществ, содержащих жизнь. Все, что остается, - это кожа, кости и какое-либо снаряжение; останки, которые могут быть использованы в качестве приманки при попытке поймать будущую добычу, но которые, в большинстве случаев, имеют отпугивающий эффект и, следовательно, заставляют создание со шпилями перемещаться.

Отчеты из северных и внутренних частей Светлого Давокара рассказывают о поселениях варваров, жители которых научились приручать живые шипы; они привлекают их живой приманкой, а затем продолжают кормить их, чтобы со временем они выросли в живую периметральную защиту, окружая палисад или вал. Еще более дикие рассказы из самых темных уголков Давокара описывают руины, долины или поля, полностью покрытые кустами живых шипов, но многие ученые и знающие все отмахиваются от этих рассказов. Слишком много созданий с шипами, находящихся в одном месте в течение длительного времени, скорее всего, приведет к голодной смерти всех них.

"Живые шипы? Какие-то удавочные лианы? Глупость и фантазии, это, вероятно, самая глупая вещь, которую я когда-либо слышал!" Помимо еретического выкрика в момент удивления, эти слова были последними словами Мастера Ордена Улагры в жизни.

Мы долго путешествовали через Дикий Давокар и были безнадежно потеряны. Наши запасы уменьшались, и то, что мы находили в лесу, только делало нас больными и еще более смущенными - явный признак того, что мы вошли во тьму: даже если лес казался относительно светлым и гармоничным, он был коварен во многих отношениях. Когда мы боялись, что все потеряно, наш гид предупредил, что мы не одни. Только через мгновение все мы могли видеть ее: ведьму, сидящую на огромном, покрытом мхом камне, как в трансе, слушая, как ветер шепчет в листьях.

Она подняла взгляд, когда мы приблизились. Нас от нее отделяло только колючий куст. Мастер Улагра открыл рот и спросил... нет, он приказал ведьме помочь нам. Когда она не реагировала, наш почтенный магистр Ордена обиделся и разгневался, угрожая сжечь ее с камня, даже вызвав шар сернистого огня между руками, чтобы подчеркнуть угрозу. Гид, шепчущий и умоляющий, пытался успокоить огненный гнев пироманта, но тщетно. Даже информация о том, что колючий куст у подножия камня двигался в ответ на угрозу, не оказала никакого эффекта, кроме ранее процитированной презрительной брани о глупости и фантазиях.

Отчет охотницы за сокровищами Салмары после того, как ее нашла группа Королевских Стражей

Набор приключений

Живые шипы могут появиться в ходе приключений персонажей в Давокаре, чтобы придать остроту приключению, которое касается совершенно других событий. Например, они могут подкрадываться к лагерю и атаковать сразу после рассвета, когда персонажи просыпаются и задают себе вопрос, почему место выглядит иначе, чем ночью. В качестве альтернативы персонажи могут столкнуться с каким-то антагонистом, который может контролировать или быть союзником группы созданий с шипами, как ведьма в предыдущем рассказе.

Еще один вариант - персонажи оказываются в ситуации, где кто-то использует живых шипов в качестве частной армии - возможно, какой-то чародей, ведьма или нежить с способностью порабощать других существ. Это может быть какой-то культовый лидер, которого персонажи сами убили или выгнали в Давокар, но если это не соответствует вашему сюжету, они могут быть вовлечены в предотвращение возмездия против какого-то знакомого или давшего задание.

Песнь Природы

Персонаж, знающий ритуал "Песнь Природы", может использовать его, чтобы пройти сквозь целые поля живых шипов. Пока звучит песня или музыка, они только колышутся под мелодией, не атакуя и не двигаясь.