Несколько гоблинов решают бросить вызов своему естественно короткому жизненному циклу, обращаясь за помощью к какой-то силе леса. Результатом заключенного пакта является изменение судьбы гоблина, от перспективы стать троллем к служению более могущественному существу. Большинство вновь возведенных иллгоблинов изначально стремятся сохранить свою личность, но под тяжестью давления властелина большинство отказывается от своих мечтаний, чтобы использовать все свои навыки и хитрость, надеясь угодить своим благодетелям.

Однако есть те иллгоблины, которые никогда не отказываются от своей независимости, что означает, что их существование превращается в трудный и опасный акт балансировки между выполнением приказов хозяина и борьбой за личные цели. У хозяина фактически душа иллгоблина в его руках, и он может наказать слугу, даже на расстоянии, если тот не выполняет желания хозяина или ведет себя нежелательным образом. Наказание продолжается, пока иллгоблин не устранил свои неудачи или не возобновил стремление к достижению целей хозяина. Очевидно, хозяин также может выбрать вознаграждение верному слуге, даря подарки в виде чудовищных черт, способностей и ритуалов.

Таблица 3 на странице 57 описывает несколько возможных сил - с целями, наказаниями и вознаграждениями - которые можно использовать сразу или вдохновением при создании иллгоблинов, заключивших пакт.

*Исход битвы был предрешен перед ее началом. Непомерное количество яростных троллей и роев гоблинов, разрывающих наш отряд, делали невозможным формирование единой защиты. Нападавшие пришли с какой-то черной силой, будто укрепленные чем-то или кем-то. Иногда я думал, что слышу рифмованные слова заискивающего ребенка, словно древнюю колыбельную, заставляющую моих воинов нападать на своих собратьев. Мы пали, группа за группой. Я был одним из тех, кто был околдован, и обнаружил себя, стоящим на коленях перед стеной троллей и гоблинов, едва способным двигаться. Всей своей волей я поднял свою книгу молитв как щит, но из моих губ не доносилось ни слова. Враги уступили место небольшому существу. Рифующему ребенку. Гоблину? Нет, бывшему гоблину.*

*Его глаза были как у змеи, язык разделен, свет играл на чешуйчатой коже. Его взгляд был гипнотическим, а голос шипящим, когда он сказал: "Вы путешествуете по земле Короля Змея Гадраалтоса; половина того, что вы соберете вокруг Скалы Гадрааля, достанется правителю, смерть - наказание за уклонение от налогов. Напомните вашей королеве об этом простом факте, и наши царства будут процветать, бок о бок." Существо, назвавшее себя Сквагматусом, позволило мне уйти после того, как использовало свои когти, чтобы вырезать налоговые уставы своего хозяина на моей груди.*

*Отрывок из протокола допроса полевого проповедника Френдолы военного суда, обвиняемой в дезертирстве и трусости*

Настройка приключения

Персонажи отправляются на охоту за сокровищами и им нужен проводник. Один из немногих доступных - гоблин Гамми Гульда, который, согласно слухам на Площади Жабы, знает путь туда, куда направляются персонажи. Проблема в том, что она иллгоблин; ее истинная цель - провести персонажей к логову ее хозяина, древнего некромага. Гамми Гульда делает все возможное, чтобы скрыть свои звериные черты и пытается сыграть роль своеобразного трагикомического гоблина - бывшего охотника за сокровищами, который, тяжело раненный диким вепрем, больше не может искать сокровища, а вместо этого помогает другим в лесу.

Во время путешествия через Давокар Гульда будет поддерживать фарс о сравнительно неопытном гоблине, но она будет помогать персонажам, когда это кажется уместным - ей нужно завоевать их доверие, и она хочет, чтобы они добрались до места назначения живыми. Когда они приближаются к некрополю мастера, она укроется в стороне, чтобы провести ритуал "Магический круг", чтобы связаться с некромагом и описать персонажей насколько хорошо сможет, чтобы дать ему шанс подготовиться. Персонаж, который сможет следить за Гульдой, когда она выполняет ритуал, услышит ее описание их всех. Кроме того, если этот персонаж обладает способностью Ритуалист, он сможет определить ритуал, который она выполняет; кто-либо с знанием мистической традиции при успешном испытании Хитрости придет к тому же пониманию.

Если выяснится, что Гульда обманывает, она будет действовать отчаянно и лгать (может быть выявлено, если персонаж сдаст тест [Бдительность←Убедительность]) о "призраке, держащем мою семью в плену". Ее цель остается прежней: провести персонажей к некромагу.

Игра иллгоблина

Игроки могут решить создать персонажа иллгоблина, или даже позволить своему гоблинскому персонажу заключить сделку и стать иллгоблином в ходе игры. Внешность персонажа принимает одну или несколько черт, напоминающих его хозяина - замените черту Короткоживущий на привилегию Темная кровь и бремя Звериный облик (см. Расширенное руководство игрока, страницы 53 и 56). Также игрок и мастер игры должны договориться о том, какие дары персонаж может получить, заключив сделку, исходя из того, кто является хозяином и что он хочет достичь. Кроме того, соглашение следует правилам заключения пакта в Расширенном руководстве игрока (стр. 104).
