Кошмары - это оболочки, бродящие между различными ничего не подозревающими хозяевами в постоянном поиске новых пораженных. Некоторые ученые считают, что они являются усопшими колдунами, которые, отказавшись или лишившись окончательного покоя, продолжают преследовать свои темные желания долго после своего физического конечного падения; другие источники утверждают, что они являются некромагами, потерявшими свои тела, но оставшиеся в мире благодаря своему неутолимому аппетиту.

Кажется, что пораженные существа более восприимчивы к вторжению кошмара, хотя полностью пораженные остаются невосприимчивыми.

Хозяева ведут нормальную жизнь днем, но ночью они одержимы и вынуждены подчиняться воле кошмара. Обладающие воспринимают эти ночные активности как всё более буйные сны, вероятно, думая, что их грязные ноги и ногти - результат бессознательного хождения во сне, по крайней мере, пока кошмар не начнет убивать и поедать трупы, или исполнять любые другие желания, которые могут возникнуть у этого конкретного кошмара; похоже, что это варьируется от одного до другого.

Если жертва сопротивляется, хозяин, конечно, несет эти раны утром, как явные признаки того, что что-то идет не так.

Изгнание кошмара требует того, чтобы хозяин был убит или полностью поражен, или чтобы с ним индивидуум был подвергнут, добровольно или иным образом, очищающему изгнанию. Но, конечно, кошмар может уйти сам и атаковать кого-то еще, при условии, что новый хозяин соприкасается с предыдущим. По этой самой причине кошмары иногда соблазняют, или вламываются в дом того, кем они надеются, что будет следующим хозяином, чтобы приблизиться достаточно, чтобы коснуться.

**Сюжет приключения**

Старый друг, наставник или кто-то еще, близкий персонажам, просит их о помощи. После времени всё более ухудшающихся кошмаров он (или она) приобрел довольно нежелательную привычку сомнамбулизма и думает, что его могут одержать — вопрос в том, кем или чем, и почему?

Скоро для персонажей становится ясно, что их друг больше не в своем уме; изучение запретных книг и посещение зловещих руин испортило его за пределы здоровья.

**Дары Кошмара**

Человек, одержимый кошмаром, сохраняет все свои черты и способности, но во время одержимости может использовать значение его Решимости для духа. Кроме того, хозяин приобретает черты Ночное восприятие и Естественное оружие (I), пока его тело контролируется кошмаром, последнее в форме коротких, толстых когтей.

Дядя Янош всегда был странным человеком, немного не таким, но не угрожающим образом. Просто отличался, видите ли - быть может, чуть слишком интересовался макаброй, но не более, чем средний скучающий ученый. Вы знаете, какие бывают эти книжные черви, изолированные от реальности, от крови, зловония и грязи. Я видел много из них в своем кругу семьи. Моя мать во многом была такой же. Она даже не родила меня и поэтому никогда не физически пережила связь между жизнью, болью и кровью. Для нее телесные жидкости ассоциировались исключительно с нездоровыми желаниями и смертью. Конечно, меня беспокоило, когда мой дорогой дядя начал проводить время с поэтами на кладбище; они встречались ночью, читая стихи над открытыми, пустыми могилами или, что еще хуже, над разложением. Оттуда, возможно, не было такого большого скачка, чтобы войти также и в мавзолеи и делать то же самое в непосредственной близости от мертвых. Затем что-то случилось; что именно, я не знаю. К останкам вызвали Городскую стражу после того, как кто-то вскрыл могилу; вскоре после этого одного из поэтов нашли мертвым в прочем пустом склепе. Именно тогда я решил столкнуться со своим дядей и пошел к нему. Я нашел его истощенным, изможденным, с признаками безумия, с синяками на руках и грязью под ногтями. Тем не менее он заверил меня, что у него все хорошо и что у него больше нет ничего общего с поэтами. Чтобы проверить, говорил ли он правду, я поджидал его у его дома, и, как и предполагал, он выполз из окна своей спальни, одетый только в ночную рубашку. Я закричал ему, и когда он повернулся ко мне, меня охватил ужас. Поверьте мне, глаза, глядящие на меня из глазных впадин дяди Яноша, не были его собственными. 

Ливета, адепт Ордена, в своем докладе Черным Плащам

Приближаясь к тьме, друг также становится чрезвычайно любопытен относительно того, чего может хотеть существо-посессор. Конечно, ему бы хотелось избавиться от ужаса, но не сразу – не до тех пор, пока кто-то не разгадает тайну того, что это за ужас под городом ищет!

Для персонажей это становится дилеммой. Они могут либо удовлетворить своего друга, проводя каждую ночь в компании кошмара, либо подготовить коварное изгнание, чтобы спасти друга против его воли. Самый захватывающий сценарий, конечно же, возникнет, если персонажи поддадутся той же фашинации тем, что ищет ужас. Возможно, кошмар друга как-то связан с целями игровой группы, или по крайней мере с целями какого-то отдельного персонажа?

"Слышьте, слышьте, пойман Богемский Обжора! Прошлой ночью, после десяти изувеченных и частично поглощенных жертв, Йорвал, романтичный бард, стоящий за популярным стихотворением 'Отдыхать в твоих руках', был пойман с поличным, впиваясь зубами в бедро мертвого молодого человека. Поддерживая свою невиновность, он признает, что иногда просыпался с кровью на лице; думая, что это был всего лишь ночной кровотечение. Друзья и соперники в шоке; Курто, Силловой-поэт, был слышен, выкрикивая свою последнюю лампуну 'Переваривая ваши руки' перед восходом солнца. Несмотря на отрицание обвиняемого, Командор Алво Стальная Шея не сомневается, что Богемский Обжора пойман; казнь запланирована на завтра на Триумфальной Площади."

Городской глашатай в Индаросе

ТАК ГОВОРИЛА АРОАЛЕТА

"... и пока тело и сила принадлежали ей, глаза и желание не были её собственными; слова и дела, утешение и похоть, принадлежали голодному духу. Но слепой для своего любимого, господин не мог видеть, чуждый  взгляд, разделяющие когти, которые вскоре положат конец его жизни..."