Это было, когда мы отступали от засады, что мы добрались до берега реки. Это было согласно плану, так как у нас была готова катера, ждущая нас на воде, готовая забрать нас, если в лесной темноте поджидают враги.

Калара дала сигнал лодке, которая подняла якорь, пока я удерживал наступающего врага стрелами точно в цель. Я был так сосредоточен на текущей задаче, что почти упал в реку, но Калара поймала меня в последний момент. Прежде чем я мог поблагодарить ее, она была унесена со страшной скоростью, прямо в грязные воды.

Существо в реке было просто громадным, как черная тень в глубине. Оно затянуло мою подругу своим языком и проглотило ее целиком. Я кричал команде судна вернуться, но они этого не сделали; вскоре лодка поплыла над черной подводной тенью. Язык существа ударил о перила, вырывая штурмана. Капитан стоял окаменев от ужаса, когда язык снова появился, увлекая ее и лодку в глубину.

Почему я выжил, я не знаю. Возможно, монстр был занят жеванием корпуса лодки и телами моих друзей. Последнее, что я увидел, были два огромных глаза под поверхностью, бледные с золотистым блеском, холодно наблюдавшие за мной. Теперь я больше не могу посещать Площадь Жабы и ее проклятое скелетное строение без слышания эха скрипа и треска, который раздался, когда нашу лодку распирали на части...

Элеоно, бывший охотник за трофеями из Куруна.

ТАК ГОВОРИЛА АРОАЛЕТА

"… и ненависть росла

между братом и

сестрой, Манаудом

Обжорой и Манауой

Гневной, они посылали

монстров против монстров

в яростной битве. Два

луны народ страдал;

окровавленные, съеденные, раздавленные. Затем

битва закончилась; раненый победитель стал

богом народа, всегда

опасаясь голода

побежденного..."

Из всех лягушачьих хищников, скрывающихся

в ручьях и прудах Давокара,

король-лягушка, вероятно, самый

известный. Существо, известное кланам как

Манауит, так же хитроумно, как и прожорливо, и

если верить свидетельским показаниям,

циркулирующим среди рыбаков и моряков, они

могут вырасти настолько, чтобы поглотить более

мелкие суда. Некоторые даже утверждают, что

скелет на Площади Жабы, должен принадлежать

относительно обычному размеру короля-лягу

шки.

Некоторые ученые утверждают, что создание

лягушачьих развивается по этапам, как и

эльфы и тролли, что объясняло бы, почему

так мало сообщений о встречах с действительно

гигантскими особями - количество королей-лягушек

уменьшается с каждым этапом развития, так

как многие из них не выживают в процессе

трансформации. Но еще одной причиной

редких отчетов, конечно, может быть то, что

почти никто не выживает после столкновения с

гигантскими жабами.

Лягушачьи ножки как деликатес

Элита Амбрии всегда ищет новые кулинарные впечатления, предпочтительно те, которые не так легко достать и поэтому имеют астрономические цены. Мясо бедер короля-лягушки соответствует этим требованиям и, если правильно приготовлено, имеет невероятно нежную текстуру и восхитительный вкус. Лучше всего подавать с картошкой-пюре и чесночным соусом.

Что бы ни было правдой относительно стадий и жизненных циклов, все, кто путешествует вдоль вод Давокара, должны приказывать своим наблюдателям не только смотреть за пиратами и мелководьем, но и за скрытыми лягушачьими монстрами. Молодые манауиты часто охотятся группами из трех или четырех особей, обычно прятаясь в тени у берега реки. Они могут вырастать такими же крупными, как тролли, и не испытывают трудностей с тем, чтобы привлечь животных, приходящих попить, или путешественников, проходящих на водных судах, но, когда речь идет о фактическом убийстве их добычи, эти монстры полагаются на свои мощные челюсти.

У старших и намного крупных королевских лягушек есть дополнительные оружия в своем арсенале. Во-первых, всегда сопровождаются молодыми родственниками, чтобы помочь им в охоте; во-вторых, они настолько огромны, что могут легко поглотить повелителя троллей, прежде чем у него появится время реагировать, не говоря уже о борьбе. Жители региона очень удачливы, что эти королевские лягушки так редки, поскольку у них мало конкурентов в плане прочности, аппетита и разрушительных возможностей.

Сюжет для приключения

Персонажи приходят в свободное поселение на границе Темного Давокара, либо по собственной инициативе, либо в поисках какого-то пропавшего лица/экспедиции. Дома стоят на столбах в болотистой местности, построенные не вокруг какой-то общественной площади, а вокруг грязного пруда. Поселение населено амбрийцами, которые, пересекши Титаны, решили оставить королевство позади и посвятить себя аспекту Тропы, известному как Капканщик. Теперь они поклоняются королю-лягушке в пруду как воплощению бога, мирно сосуществуя с ним и его молодыми последователями - лягушками, которые защищают их от опасностей леса в обмен на их благоговение и послушание. Персонажей приветствуют в поселении и приглашают на пир, где им предлагают дичь, репу, соус рока и лесные ягоды. И напитки. Много и много напитков, которые позже ночью подслащивают снотворным (таким как Медоу Дью, страница 120 в Расширенном путеводителе игрока). Успешный тест Бдительности указывает на то, что напиток имеет несколько иной вкус; Тест Хитрости с Применением Яда или Алхимии раскрывает точно, что было добавлено. Головокружительные или нет, персонажей наконец выталкивают в болото, где более мелкие королевские лягушки могут появиться в любом месте, пытаясь заманить их к центру поселения...

Король Волгомы

Одна из самых популярных легенд о короле-лягушке связана с Королем Волгомы. Будь то в амбрийских тавернах или у варварских костров, рассказывают истории о гигантском морском чудовище, которое неоднократно видели в озере Волгома - размером с двухмачтовый корабль, с ртом, способным проглотить парусник целиком, вместе с экипажем. Многие даже считают существование этого чудовища фактом, а не сказкой, из-за большого количества последовательных отчетов и того факта, что наблюдения велись непрерывно на протяжении всей истории.

Те, кто относится к легенде серьезно, включают в себя Мастера Лону из отделения Курун [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]], Барона Олаагая Хараага и Альдамея, самого младшего сына овдовевшей баронессы Эдиндры Медерен. Они всех наняли группы охотников за монстрами, чтобы найти доказательства существования чудовища, желательно что-то, что указывает именно на то, где в озере Волгома у Короля его подводный дворец. Если кому-то действительно удастся убить это существо, можно предположить, что эти трое будут готовы пойти очень далеко в торговой войне за его труп!