----
Ну, конечно, вам лучше поверить, что я видел колосса вплотную, ужасно близко. Это был один из тех дней, когда лучше было бы остаться в палатке - изливались ливни на вершины деревьев; капли разбивались в мокрую дымку или собирались на листьях, чтобы падать в тяжелых листах, которые действительно бились о череп. Но я пристегнул колчан и заставил себя выйти, чтобы проверить капканы.

Один из капканов был установлен близ развалин Креста-Якоря, и именно там я его нашел. Что он был ведьмой, я понял сразу, по ее одежде и маске из коры. Бездыханный. Как мертвый. Нет видимых ран, но с черными пятнами на лице, как от кислоты или, возможно... ну, от смерти?

В любом случае я поспешил проверить ее пульс. Сердце билось, хоть и слабо. Немного спустя, начав мазать ей лицо лекарственным средством, я услышал - громкое скрипучее взрывное ухо за мной, словно прочная ветвь дерева медленно ломалась вдребезги. Я повернул шею, встретил глубокий рев и переднюю лапу, поднятую, чтобы раздавить меня. Я замер. Полностью парализованный.

В тот момент ведьма проснулась, и колосс замер, как и я. Если бы лекарство сработало на один единственный вздох дольше, я бы стал частью почвы, и тебя бы не существовало. Вот так это и было!

Дед Тосте хвастается перед своими внуками за кружкой пива в Тусклом Драконе, Кастор  

----
Среди амбрианцев, а также большинства варварских кланов, легендарных коней ведьм называют Колоссы. Эти массивные хищники, похожие на смесь дерева и плоти, внушают страх и уважение всем и каждому, но, возможно, эти чувства были бы еще сильнее, если бы встречавшие их знали их истинное происхождение. На самом деле колоссы не являются зверями, как все остальные. Они созданы.

Мистический обряд, используемый ведьмами в этом контексте, хорошо сохранен в тайне и известен только самым опытным из них - Хулдра, Хранителями кланов и их равными. Разговаривая с посторонними, инициированные утверждают, что колоссы пришли с Железного Пакта с запада, поэтому они часто используют эльфийское имя для создания, элиенд, так часто, как говорят "колосс".

Акт создания начинается с ведьмы, которая находится на грани превращения в порождение мрака и которая соглашается быть жертвой, чтобы продолжать борьбу. Во время церемонии, превращающей ведьму в гибрида плоти и дерева, субъект очищается от всей тьмы и лишается воспоминаний и воли. Все, что остается, - это необузданный голод колосса и желание служить ведьме, к которой его привязывает ритуал.

Это также объясняет, почему дикие особи так редки. Одинокие колоссы всегда являются результатом того, что их ведьма была убита или каким-то образом помешана в заботе о своем творении. Такие особи инстинктивно тяготеют к местам, где собираются звери или культурные существа, с целью найти нового хозяина, достойного их верности и помощи. Они часто задерживаются в районе в течение продолжительного времени, и если им не помогут удовлетворить свой голод по свежему мясу, они рано или поздно нападут - чтобы покушаться, прежде чем отправиться в какое-то другое место.

  

# Подготовка приключения
Персонажи приезжают в поселение, вокруг которого бродит одинокий и голодный колосс. Сначала в окрестностях находят следы; позже слышны громкие скрипы, когда раздраженное животное сбивает полностью выросшие деревья, за которыми следуют непосредственные наблюдения. Затем идут первые нападения (возможно, против скота), вскоре сопровождаемые убийством культурного существа.

Один из представителей власти в поселении просит персонажей о помощи в решении ситуации. Это можно сделать несколькими способами - возможен прямой бой, но сданный Искусство звериной ловли с открытием опции кормления и, следовательно, успокоения существа. Неважно, что они делают, раскрывается серьезная осложненность: кто-то узнает часть оборудования на колоссе (коса ведьмы, лицевая маска и тому подобное) и знает, кто когда-то ездил и заботился об этом конкретном животном: ведьма Айда.

Это глубоко беспокойно, поскольку каждой осенью (или в другое подходящее время) поселок сталкивается с проблемами, связанными с проходящим монстром (архитролль, зимний эльф, линдворм или подобное могущественное существо). Айда всегда помогала жителям отвлекать внимание голодающего, угрожающего монстра, когда он проходит мимо поселения; с ее уходом, возможно, мертвой, жители находятся в серьезной опасности. Игроков просят отыскать Айду. Как вариант, они находят ее мертвой, после того как ее поймали или напали в засаду, но среди ее вещей они обнаруживают инструкции о том, как отвлечь внимание монстра от поселенцев. Поставить эти инструкции в жизнь также лежит на плечах персонажей, и если они потерпят неудачу, им придется готовиться к настоящей трудной схватке - или они могут решить убежать, зная, что оставляют сотни детей, женщин и мужчин в большой опасности.  

Колосс ведьмы может нести
Колосс ведьмы может топтать
Пнуть и царапнуть и пожевать, действительно,
да, в этом нуждаются колоссы.
Популярная детская песенка в Давокаре  

# Создание Элиенд, церемония
Мистическая церемония, которая превращает ведьму в колосса, требует как минимум четырех участников, один из которых действует как сановник. Для завершения требуется целый день, и участники совместно страдают от 5D6 временной порчи, равномерно разделенной между ними, и без вызывания каких-либо дополнительных побочных эффектов. Один из участников связан с новообретенным созданием так, будто это был его знакомый.

Кроме того, если ведьма встретит в диких условиях одинокого колосса и завоюет его доверие, он или она может привязаться к существу, используя ритуал Знакомый.
