*Худшее, что я видел на реке? Ну, это было давно, но я помню это, как будто это было вчера - шум, крики, кровь.*

*Должно быть, мне не было старше восьми или девяти лет. Мама отправила меня к реке с удочкой и заказала дюжину форелей на ужин. Это был хороший день. Река Иэнор текла полной и сильной, солнце сверкало на ее поверхности; день, который я сразу понял, закончится побоем, так как как погода, так и вода подсказывали, что я не поймаю много.*

*Прямо перед самым закатом, по реке поплыла маленькая парусная лодка. Молодым, как я был, я все еще знал течение реки так же хорошо, как внутреннюю сторону своих век, поэтому я сразу понял, что что-то не так - как будто судно тянет влево. Кроме того, оно поцарапалось о остров Арферт, несмотря на высокий уровень воды. Экипаж был не в неведении. Мальчик, не старше меня, бросился к парапету, держа в руках крюк; он наклонился и ткнул корпус, используя крюк как копье. Это произошло прямо тогда, когда лодка проходила мимо меня...*

*Из воды появились два гигантских клешни, схватили мальчика за шею, сжали так, что кровь брызнула во все стороны, прежде чем потянуть его под воду. Паника вспыхнула. Экипаж бежал к другому борту, но тогда клешни появились там, чтобы почти перерубить женщину пополам. Широко раскрытыми глазами я наблюдал, как члены экипажа тянулись под поверхность один за другим, и чуть дальше по течению судно перевернулось.*

*Сколько их было на борту, я не знаю. Может быть, десять. Может быть, пятнадцать. Но я абсолютно уверен, что ни один из них больше никогда не ступил на землю...*

*Детское воспоминание рыбака Сванне, рассказанное в касторской суповой кухне*

Паштет Охотника

Ингредиенты:

- Фунт мяса хвоста речного охотника

- Мясо из 10-12 брюшных когтей

- Пучок укромного

- Чаша сливок

- Приправы по вкусу

Соус:

- Половина лука

- Две чаши воды

- Три чаши рыбного бульона

- Сок цитруса

- Острые специи

Украшение:

- Один яичник речного охотника

- Один стебель укромного

Инструкции:

1. Подготовьте мясо хвоста речного охотника и брюшных когтей.

2. Смешайте мясо хвоста и брюшных когтей вместе с укромом в большой миске.

3. Добавьте чашу сливок и тщательно перемешайте.

4. Подсолите и поперчите по вкусу.

5. Для приготовления соуса, обжарьте лук до мягкости, затем добавьте воду, рыбный бульон, сок цитруса и острые специи. Доведите до кипения и варите на слабом огне.

6. Добавьте приготовленное мясо в соус и варите на слабом огне до тех пор, пока мясо не станет мягким и сочным.

7. Подавайте готовый паштет, украшенный яичником речного охотника и стеблем укромного.

8. Наслаждайтесь этим уникальным блюдом!

Открытие речных охотников

Этот огромный, слегка прозрачный речной зверь очень сложно заметить сквозь клокочущую поверхность; даже смотря прямо на него, нужно сдать проверку на **Бдительность -5**, чтобы его заметить. То же самое относится и к замечанию изящных стеблей глаз, которые он использует, чтобы высматривать поверхность и выбирать своих жертв. В обоих случаях требуется активный, внушенный поиск, чтобы игрокам разрешили бросить проверку.

Многие звери охотятся в мутных водах рек, но мало из них так хитры и звероподобны, как Лукавый Речной Охотник. С помощью своих коротких животных когтей он цепляется за дно реки, корпус лодки или нижнюю сторону дока, позволяя своим длинным стебельчатым глазным стебелькам выглядывать над поверхностью. Затем он использует длинные удлиненные когти для того, чтобы потянуть добычу вниз в воду, к своим жевательным мандибулам и влажной смерти. Обычная стратегия речного охотника - лежать неподвижно на дне реки или озера, и, судя по вивисекциям [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]], он в основном питается рыбой и мелкими амфибиями. Но далеко не редкость, что они приобретают вкус к человеческому мясу, или что более крупные экземпляры присасываются к речным судам и вылавливают команду по пути - обычно с темпом одного члена экипажа в день, и настолько незаметно, что рассматриваются другие причины исчезновения. Несмотря на его коварную опасность, на самом деле существуют группы, специализирующиеся на охоте на речных охотников. В самом деле, это стало все более распространенным явлением с тех пор, как был обнаружен кулинарный потенциал существа для знати Амбрии; как мясо, так и огромные рождаемые яйца продаются по очень высокой цене в королевстве, и говорят, что Солнечная герцогиня Эсмеральда имеет несколько частных охотничьих партий. Охотники следят за слухами об исчезновениях на реках и озерах, а затем используют себя в качестве приманки, чтобы привлечь свою добычу, готовые сразиться под водой, если это необходимо.

Настройка приключения:

Речной охотник идеально подходит для придания остроты водным путешествиям в Амбрии и Давокаре, но также возможно использовать его как главный элемент в одном или двух небольших приключениях.

Одна из возможностей - персонажи получают сообщение (непосредственно или косвенно) от родителя молодого дворянина, который был убит очень крупным речным охотником. Заказчик боится, что охотничья группа поймает зверя, и его мясо подадут на одном из общественных приемов, куда его часто приглашают. Заказчик готов щедро заплатить (талеры, предметы или услуги), чтобы персонажи первыми нашли убийцу, убили его и сожгли труп.

Таким образом, персонажи втягиваются в напряженную охоту за речным охотником, чью славу привлекло еще несколько охотничьих групп. Персонажи могут попытаться держаться в стороне, но тогда они рискуют тем, что другие группы объединят усилия с целью отпугивания или победы над конкурентами. Как бы они ни решили поступить, им нужно тщательно обдумать свои действия, потому что по крайней мере несколько конкурентов действуют от имени знатных работодателей!
