Мы стояли в ряд, молча и в волнении. Все мы были помечены порчей; все мы надеялись избавиться от печатей, мечтая ходить невидимыми, без масок, без страха. Эта мысль участила биение моего сердца. Существо перед нами было сковано к стене, словно пригвожденная гигантская летучая мышь. Оно извивалось и шипело; оно тянулось к нам колючим языком, играющим в своей хищной пасти. Ему хотелось пить, и мы были готовы. Ряд двигался стабильно вперед, поскольку поочередно нас лижет до крови это существо. Лорд смерти нашего Мастера стоял готовым раздирать монстра и культиста на части, чтобы последний не был лижен до смерти.

Мой черед был почти наступить, но женщина передо мной отказалась быть отделенной от поцелуя монстра. Мастер увидел опасность и закричал своему лорду смерти разделить их; край ржавого меча пронзил голову и плечо женщины, и существо рывком отдернуло свой язык. После этого наш Мастер ругал нас, за то, что мы никогда не позволяли зверю напиться до отвала. И после этого вы напали, так что мне так и не удалось получить очищающий поцелуй. То, что вы собираетесь сжечь меня, я знаю. Но что вы сделаете с порочным существом?

Транскрипт допроса чёрных плащей с Арамо, выжившим культистом

Звериный Манагаал охотится на существ, отмеченных порчей, пьет их кровь и, кажется, способен фильтровать порчу из крови, добавляя ее к своей собственной жизненной силе. Согласно мифам, эти удивительные демоны были созданы колдунами Симбарума в тщетной, в основном неудачной попытке очистить себя от тьмы. Независимо от того, правда это или нет, существо действительно способно освободить своих жертв от порчи, полностью или частично, но только если оно не напьется до отвала. До тех пор, пока манагаал не утолит свою жажду и голод, он может использовать накопленную порчу как источник силы, чтобы поймать больше жертв или уйти из угрожающих ситуаций. Но как только он наполняется (т.е. когда его накопленная порча достигает значения его Решительности), он останавливается и проводит следующий ход, извергая нового манагаала - черного, крылатого ребенка, летающего в кровавой рвоте. Говорят, что эти темные создания крайне агрессивны и почти такие же опасные, как взрослый манагаал, не в последнюю очередь потому, что их явная хрупкость заставляет других видеть их скорее как трагических, чем угрожающих. И еще хуже: манагаал, который извергает темное создание, становится позитивно безумным от голода порчи. Горе бедному искателю приключений, который случайно окажется рядом, когда порождение и родитель отправ

ляются на охоту вместе!

Сюжет приключения

Культ в одном из городов Амбрии сумел захватить манагаала и намерен использовать его в полной мере, сначала очистив себя от порчи, а затем создав Гнусную Воду. Первая фаза идет по плану, но по мере начала дистилляции один из культистов (может быть, Мастер Алхимик или Ремесленник Артефактов) подвергается удару порчи и становится полностью скверным. Кроме того, порожденный порчей культист сбегает в город. Персонажи находятся в поселении, когда новообретенное чудовище начинает беспорядки. После победы над существом они обнаруживают странные проколы на его шее, подмышках и паху. Тот, у кого есть преимущество Bushcraft, может подтвердить, что эти раны не были нанесены каким-либо обычным зверем; кто-либо с умением Beast Lore может, после успешного испытания Хитрости, вспомнить описания странного существа, известного как Манагаал, которое, по преданию, всасывает порчу из других.

Продолжение приключения включает в себя попытки персонажей выяснить источник порчи, следуя физическим следам порочного существа или расследуя личность порожденного порчей. Во втором случае, вероятно, речь идет о заметном алхимике или ремесленнике артефактов, что означает, что беседы с ним или вторжения в дома людей из его круга общения (или использование ритуалов) могут привести персонажей к темному храму культистов. Осложнение - или открытие для групп, которые испытывают трудности с продвижением вперед - заключается в том, что культу нужен новый алхимик/ремесленник артефактов, и он решает похитить одного. Может быть даже один из персонажей может стать целью, если он или она известны владением необходимыми навыками?

Оковывание Манагаала

Захваченного манагаала можно связать теми же кругами, что и демона, согласно ритуалу Призыв Демона на странице 94 в Расширенном Руководстве Игрока. Эти круги, вместе с физическими узами, разрушаются, если манагаал извергает темное порождение (см. текстовое окно "Создание Манагаала").

Создание Манагаала

Как только манагаал наполнен накопленной порчей, он извергает новое порождение - темное создание.

Этот черный акт творения опустошает манагаал от порчи, и он становится настолько безумным от голода, что немедленно и автоматически разрушает все физические и мистические оковы, связывающие его в настоящее время.