Мастерский охотник, именуемый кланфолками Марлит, описывается как рептильное существо, крупнее человека. Он перемещается среди листвы с кожей, меняющей цвет и узор таким образом, что его очень трудно обнаружить. Что касается охотничьих угодий, похоже, что он предпочитает внешние области Давокара, но, как только добыча повержена, он отступает в дикие и более темные части, где стаи собираются для дележа ежедневного улова. По крайней мере, так описывают этого хищника члены северных кланов.

Вполне возможно, что марлиты на севере отличаются от тех, что дальше на юг; что северяне похожи на членов большого клана или племени, в то время как те, что к югу, больше похожи на семьи. Или это может быть, как говорят Гуды, что чем дальше на север вы идете в лесу, тем опаснее, и тем важнее придерживаться вместе, что также верно для хищников. Мастер Аргой, глава Куруна и авторитет [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] по изучению троллей, утверждает, что может быть еще одна причина предполагаемой разницей – что марлиты на севере собираются вокруг какого-то лесного духа или могущественного существа, которому они предоставляют еду и защиту, например, арочного тролля или линдворма.

Поскольку кожа ящерицы востребована как среди варваров, так и среди людей Королевы, многие охотники за монстрами специализируются на охоте на марлитов. Они рискуют своей жизнью, вступая в борьбу с этим коварным, терпеливым хищником, который охотится стаей и часто использует метод заманивания одиноких беспечных охотников в тщательно спланированные засады.

С другой стороны, из-за опасности охотники за марлитами имеют высокий статус в таких местах, как Кастор и [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]], и они, вероятно, не стали бы колебаться, если бы кто-то смог указать им путь к месту сбора одной из великих северных стай.

Сюжет приключения

Богатый амбриец, например, граф Арнон Мелион или один из его близких родственников, готовится устроить маскарадный бал и хочет, чтобы событие запомнилось выдающимися костюмами для всех, сшитыми из кожи марлита, меняющей цвет.

Заказчик квеста купил информацию у достоверного источника, в которой подробно описано местонахождение одной из крупнейших стай марлитов южной Давокары. Он хочет отправить охотничью группу в это место, поддержанную необходимой экспертизой для долгой поездки в лес. Персонажи могут присоединиться к экспедиции, которая изначально идет гладко, пока не достигнет места назначения. По-видимому, стая находится под защитой Железного Сговора. Когда начинается сама охота, как снаряды, так и мистические силы используются в защиту ящеров. Даже если охотничья группа сумеет убить нескольких присутствующих стражей в районе, им теперь нужно поспешить: подкрепления идут из Залов Тысячи Слёз. Если дела пойдут действительно плохо, персонажи станут известны эльфам, что может повлечь за собой неприятности в их приключенческой жизни...

Маскировка Марлита

Живой марлит обладает лучшими свойствами маскировки, чем плащ, сделанный из его кожи: +3 (вместо +1) в Незаметность при броске тестов на скрытность и/или прятание. Для охотников и других путешественников по лесу это означает, что у них есть модификация -3 при попытке обнаружить крадущееся рептильное существо, сдавая тест против бдительности, помимо модификации, которая происходит из значения существа в Незаметности.

_Трекер оправдала свою зарплату - она выследила запах всего за полдня в лесу. Судя по следам, это был относительно небольшой марлит, но "достаточно большой для великолепного плаща", как выразился Бардел, наш лидер._

_Мы следовали за существом вечером и ночью. Оно двигалось хаотично на северо-восток, выходя на болота, что замедлило наше продвижение. Естественно, сам марлит не испытывал трудностей, передвигаясь вдоль листвы, но через некоторое время мы заметили, что он начал двигаться в широком круге. Прошло некоторое время, прежде чем мы поняли, почему, прежде чем Бардел и наш гид обнаружили другие следы марлитов в верхушках деревьев: наша предполагаемая добыча больше не была одна._

_После неразборчивого бормотания и взглядов беспокойства Бардел объяснил, что происходит. Мы больше не были охотниками, а дичь, и те, кто нас охотились, были и большими и многочисленными. Поворот был зловещим, мягко говоря; достаточно пугающим даже для того, чтобы сделать Дамдама тревожным._

_Бардел пытался успокоить огра, когда раздался первый крик в лесу. Зияя в изумлении и страхе, мы видели, как нашего трекера поднимают с земли несколько хватательных языков. Я побежал! Все бежали. Только я и Тугвар смогли уйти..._

_Элеоно, бывший трофейный охотник из Куруна_

Раздел 8:24, Известные охотники за марлитами и их уход

Аниас из Марка Низкорожденный, хвастун, в основном известный своими самохвалебными стихами и тем, что убил и ободрал зверя, шкура которого теперь находится на охотничьем плаще мэра Найтпича. Смерть охотника стала известна, когда его несущий копье Малтульд вернулся один с охоты, несущий правый мочок своего хозяина – того, что осталось после самоувечивания Аниаса, совершенного, когда его увлекли в листву.

Джонхор из Баяги. Красивый варвар Джонхор – чрезвычайно популярен среди женщин и мужчин; также любим несколькими ограми – стал самой яркой звездой охоты за монстрами в Касторе в течение трех лет, пока не исчез. На момент его исчезновения обеспокоенные поклонники отправились в лес в поисках, но вернулись с пустыми руками, за исключением особенного кожаного жилета Джонхора и нескольких плохо подходящих кусков его татуированной кожи.

Ульхака. Грубая, но уважаемая наставница в искусстве охоты на монстров, из племени Караббаддок, но до своей смерти активная в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]]. Она умерла во время полевой поездки с охотничьими учениками, включая молодых Матео Дерего и Альвио Аргону, официально, после того как защитила своих учеников от огромного марлита. Тем не менее, слухи гласят, что останки показывают ножевые раны, а не следы от укусов, и также, что один из благородных молодых людей вернулся без своего меча.

Фредо Убийца. Болтливый предприниматель, основавший магазин по пошиву "Fredo’s Marlit Attires" в Индаросе, и который любил путешествовать в поисках сырья и острых ощущений. Говорят, что он умер из-за ставки, заявив, что способен убить взрослого марлита только своими зубами. Как неприятно это ни звучит, всё, что осталось от него, – это четыре золотых зуба, найденные и извлеченные его сыновьями из, якобы, парящей кучи марлитового помета.

Отрывок из "Жертвы Давокары", реестр, установленный в Легации Королевы в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]].