Я могу сообщить, что поселение Свободные Пустоши больше не существует. То, что мы там обнаружили, не так-то легко описать, но теперь, когда у меня было время собрать свои мысли, я постараюсь объяснить, что, должно быть, постигло колонию. Резня. Массакр. Полное уничтожение.

Как я могу с такой уверенностью знать, что произошло? Ну, потому что я видел своими глазами ползущую демоническую змею, которая поглотила жителей, их скот и большую часть их домов. Если вы мне не верите, я могу показать вам свою правую ногу, на которой отметина от ее трех рядов зубов. Она прокусила меня сквозь доспехи, а затем бросила в сторону, казалось бы, не заинтересованная в бронированном куске мяса.

Мои спутники не были так повезло. Мне удалось спасти Хагу из живота создания точным ударом, но она не в состоянии дать показания, так как желудочная кислота змеи обожгла ей глаза, и опыт быть проглоченной целиком сломал ее разум - будет ли ее безумие временным или постоянным, покажет время.

Мирмидон

Телема Иесель, рыцарь и лидер экспедиции по спасению в Свободные Пустоши

Новый ритуал: Песнь Мирмидона (Пение троллей)

Тролль-певец использует свои самые низкие ноты и поет песню, которая может как вызвать, так и прогнать мирмидона. Первый вариант практически является самоубийством и используется только в том случае, если смерть уже неизбежна, и тролль-певец хочет встретить свой конец, унося с собой как можно больше врагов. Второй вариант часто используется дворовыми певцами троллей, чтобы остановить наступление мирмидона через их царство.

ТАК ГОВОРИЛА АРОАЛЕТА

"... и принц

запада шествовал

смело, поющий

ужас, скандируя

страх, чтобы встретить

могучего

Урона в битве; змей,

величайший,

поглощенный страхом,

ударил мир трясущимся

страхом. Девять

полных дней террор

ползал повсюду,

пока Урон

не отступил в стыде."

Возможно, не коронованный эксперт [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] по Подмирью, магистр Аргои, прав, предполагая, что мирмидоны могут чувствовать вибрации с поверхности, по крайней мере, те, которые достаточно сильны и синхронизированы. Это объяснило бы, почему две марширующие амбрийские батареи были атакованы мирмидонами во время войны против Халобана и его Жезитов, а также почему две крупные экспедиции в руины посетили нежеланные гости, пытаясь проломить путь в скрытые подвальные уровни. Но даже если это правда, нужно было бы быть очень неудачливым, чтобы столкнуться с мирмидоном на поверхности.

Большинство атак, о которых сообщалось с момента амбрийского исхода через Титаны, направлены против варваров или собственных людей Королевы, и происходили под землей, или по крайней мере в шахтах и пещерах, соединенных с Подмирьем. Заявления свидетелей многочисленны и последовательны, описывая, как змеи целиком глотают людей, огров и троллей, вместе с снаряжением. Такие встречи также порождали неожиданных героев, таких как амбрийский паж Бегомо Кусакобль и варварская воительница Вайвана, которые освободили своих командиров из живота мирмидона после нанесения ему смертельного удара.

Adventure Set-up

Тролль-певица и создательница артефактов Аксальга была похищена группой культистов и доставлена в их убежище, возможно, где-то в амбрийской глубинке или около какого-то поста в лесу. Там ей приходится создавать различные объекты для культа - маски смерти, мистические фокусы, душевые камни, обрядовые кинжалы и так далее. Поняв, что она не выживет в плену, Аксальга, наконец, находит смелость совершить последний отчаянный поступок: она "поет мирмидона". Культисты не подозревают, что что-то не так, поскольку тролль всегда поет, работая над своими артефактами.

Персонажи находятся поблизости от места, где удерживается тролль-певица, когда внезапно мирмидон прорывается сквозь землю с разрушительной силой; он поглощает несколько человек и скота в нескольких местах рядом с якобы опасными руинами, где культ имеет свое убежище, а также двух культистов из нижнего уровня руин. Затем он уходит, чтобы переварить свой ужин, но успешный тест Хитрости с использованием Знания Зверя раскрывает, что он обязательно вернется. При условии, что они не сразу бегут с места происшествия, персонажи могут попытаться выяснить, что вызвало появление змея. Определив, где произошли атаки, руины могут быть выделены как особенно подозрительные. Они также могут поймать испуганного культиста, который покидает убежище, надев свой обрядовый халат и маску смерти, надеясь избежать опасности. Когда они поймут, что произошло, у них будет возможность либо столкнуться с змеем в открытом бою, либо драться/крадучись к Аксальге. Если они могут гарантировать безопасность тролль-певицы, она сможет отпеть змея. Но в этом случае персонажи должны отвлечь его достаточно долго, чтобы песня была исполнена без прерываний!