Спи, мой маленький миндальный печенье, 
Огонь гонит тебя, к смерти
Вода обливает тебя, к смерти
Ветры бросают тебя, к смерти
Земля поглощает тебя, к смерти
Сны будут прикрывать тебя

Детская песенка, выгравированная на бронзовой кукле, найденной в гробнице принца

Мстительная местность - это общее название нескольких несхожих явлений с общим происхождением: когда коррупция овладевает физическим миром, иногда возникают ненавистные, пораженные злом элементали. Некоторые ученые предложили теорию, что каждый участок мстительной местности фактически является живым заклинанием, состоящим из мистической силы, которая приобрела собственную жизнь и волю и которая остается живой благодаря жизненной силе или коррупции жертв, которых она требует.

Известно, что мстительная местность появляется только вблизи загрязненной природы (см. стр. 22) или в местах, где проводились великие мистические церемонии, завещавшие ненавистное аследие. Кроме того, есть охотники за ведьмами, которые утверждают, что нашли рукописи, написанные колдунами, указывающие на то, что черные элементали 
можно вызвать путем проведения ужасных ритуалов с жертвоприношением. Это подчеркивается определенными мозаиками и фресками, найденными в развалинах Давокара, изображающими мистиков, которые, кажется, призывают  мстительных элементалей в бою. Такие силы действительно могли бы стать мощным оружием в неправильных руках, что побуждает всех охотников за ведьмами стремиться найти и уничтожить их.

Среди более или менее достоверных сообщений, которые, предположительно, рассказывают о

встречах с мстительной местностью,

ученые Ордо Магика смогли выделить

четыре особенных типа, названных Голодный Ярость,

Удушающая Ундина, Пожиратель Гном и Гневный Сильф.

Первый из них описывается как живой огонь,

светящийся в земле или перемещающийся между горючими

материалами, ожидающий возможности сжечь живых существ;

ундины появляются в виде воды, которая бурлит и кружится,

когда должна быть спокойной, и которая нападает на всех,

кто приближается, пытаясь проникнуть в их легкие, чтобы утопить их.

Пожиратель Гном описывается как

"ревнивая и убийственная земля",

и говорится, что он открывается под ногами своих жертв

и затем снова закрывается в давящем объятии.

Наконец, Гневный Сильф, который, кажется,

может лежать практически везде, ожидая поднятия

проходящих существ в воздух и бросая их

против грубых поверхностей с целью убить

или, по крайней мере, нанести им серьезные повреждения.

Вызов Мстительной Местности, ритуал

Факт, что священники Симбара могли призывать мстительную местность, даже если они называли это Черными Элементалями, действительно верен. С тех пор формы этого ритуала пали в небытие, по крайней мере, согласно данным [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]]. Но, возможно, есть те, кто все еще хранит этот знания, или кто нашел его описание в ритуальном кодексе или сборнике формул?

Для выполнения процедуры мистику необходимо совершить жертвенное убийство, направляя полученную коррупцию к месту жертвоприношения и тем самым пробуждая его к ненавистной нечестивой жизни. Мстительная местность затем привязывается к этому месту и, следовательно, в первую очередь работает как страж или мистическая ловушка. Создатель феномена не подвергается риску быть его жертвой, и то же самое относится ко всем, кто был присутствовал во время ритуала или двигался вместе с создателем - если он или она этого хочет.

Как упоминалось ранее, для того чтобы местность ожила, требуется жертвенная кровь культурного существа, а также успешный тест Решительности. Мистик решает, какой тип местности создается, при условии, что элемент можно найти на месте. Для ундины требуется постоянное водоем или болото, в то время как ярость требует лавы (в альтернативе - костра, постоянно питаемого топливом); Гоблинг Гном требует твердой почвы, а Айр Сильф - места или прохода, доступного ветрам.

Сюжетная подготовка приключения

Персонажи, перемещающиеся в загрязненных окружениях, могут столкнуться с мстительной местностью многими способами и довольно часто. Однако может быть и другие, более интересные установки, на которых Мастер Игры может построить...

Одним из примеров может быть ситуация, когда персонажи охотятся за лидером темного культа, в Давокаре или, вероятнее всего, в одном из городов Амбрии. Когда они приближаются к укрытию культистов, становится очевидным, что они провели ритуал "Вызов Мстительной Местности" в стратегических местах. И не только это: сами культисты иммунны к гневу элементалей и используют это насколько это возможно при сражении с вторгшимися.

В качестве предложения члены культа могут быть разношерстной группой, преданной Вечной Ночи, надеющейся на вознаграждение, когда наконец настанет тьма. Или это может быть исключительно коррумпированная группа внутри [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]], чьи члены экспериментируют с черными элементалями и глупо утверждают, что о

ни работают в плохо понятном мистическом направлении, которое они одни отважны и умны достаточно исследовать.

Обнаружение мстительной местности

Все, кто обладает благословением Знаний о природе, могут идентифицировать мстительную местность, сдав [Бдительный←Скрытный] тест. После этого окружение определяет, можно ли перемещаться вокруг феномена; обычно они обитают (или размещены) в месте, где для прохождения без пробуждения их ярости потребуется [Скрытный←Бдительный] тест. Мстительную местность также можно усыпить, используя ритуал "Колыбельная Природы".
