По всем признакам, нэфарани - это то, что осталось от воинской стражи, выведенной в Симбаре для борьбы с все увеличивающимися врагами императора. С падением Симбарума они прокатились через северный Давокар, где их нанимали различные вожди варваров для убийства монстров или сражения с другими кланами. Поскольку нэфарани общаются друг с другом в полном молчании, никто не знает, как они решают, куда идти или за кем сражаться. Однако ясно, что они постоянно ищут того, кому служить, и не останутся с одним и тем же повелителем после основной битвы.

В последние десятилетия нэфарани проникли на юг и участвовали в сражениях между варварами и амбрийцами, обычно - но не всегда - на стороне варваров. Хотя все они могут говорить и будут делать это с посторонними, если потребуется, они коллективно представлены представителем, недавно идентифицированным как Асенат. В бою эта женщина не лидер больше, чем кто-либо другой, что заставляет амбрийских военных стратегов заключить, что нэфарани сражаются так, как они говорят: молча и, каким-то образом, коллективно. Некоторые ученые даже предполагают, что нэфарани - это на самом деле имя могущественного духа, который овладел целой армией воинов.

В любом случае известно, что нэфарани не стареют, как другие, и умирают только от клинков своих врагов. Не рождается и не создается новых нэфарани, и они медленно исчезают. Однако те, кто еще жив, приобретают силу с каждым павшим братом или сестрой, становясь сильнее со временем. Согласно ученым, тщательно изучавшим их, есть широко распространено мнение среди нифарани, что последний из их рода наконец получит видение о высшей цели их коллективного существования — видение, которое с объединенной силой павших сородичей поможет ему или ей определить судьбу мира.

На сегодняшний день 27 нифарани — все, что осталось от их первоначальной силы, составлявшей примерно тысячу воинов. Их индивидуальная сила уже значительна, и каждый раз, когда один из них погибает, выжившие становятся сильнее, как показано в Таблице 4.

**Подготовка приключения**

Нифарани могут быть использованы как сильные противники для персонажей, ориентированных на бой, или как загадка. Это приключение фокусируется на последнем варианте, но также предлагает потенциал для первого — в зависимости от того, как персонажи решат решить ситуацию.

Персонажи оказываются в месте, осажденном, когда внезапно появляются нифарани, предлагая помощь врагу; битва неизбежна, и с участием нифарани, защитники вряд ли смогут преуспеть. К удивлению, нифарани не участвуют в первой атаке, но дискретно отправляют переговорщика (Асенат) говорить с персонажами, которые, вероятно, выделились в первой битве и очевидно не являются основной силой защитников. Как оказывается, нифарани не хотят сражаться здесь, но кто-то в районе похитил одного из их братьев, и они хотят вернуть его до наступления ночи. В противном случае нифарани сами атакуют и забирают его. Если персонажи спросят, как Асенат так уверена, что ее кровавой брат там, она отвечает: «Он кричит мне из-под земли. Они крадут его кровь».

Правда в том, что черный плащ/чародей/амбрийский панцер-альхимик/местный мистик захватил нифарани, чтобы, используя алхимию, извлечь ответ на тайну их могучей кровавой связи; тайну, за которую многие были бы готовы заплатить практически любую цену. Сподвижники мистика сначала попытаются сразиться с персонажами, но когда это больше не кажется возможным вариантом, мистик предлагает персонажам часть своего будущего богатства с условием, что они не вернут заключенного; предложение, которое, если принято, означает битву против нифарани или, по крайней мере, интенсивное бегство из обреченного места.

**Разнообразие оружия**

Мастер игры может заменить некоторых из нифарани, с которыми сталкиваются персонажи, навыком «Боец с щитом» на навык «Двойная атака» или «Двуручная сила», чтобы сделать вызов более разнообразным.

Полковник Алуса, о битве при Каро-Фене в 8 году.

Они сражались в тесной формации, двигаясь как одно большое тело, а не как индивидуумы. Они сражались без слов или произнесенных приказов; стоны напряжения и вздохи боли - вот что издавали они. Только когда один из них падал, они кричали. Сначала один называл имя павшего, затем это делали и остальные, все вместе. После этого они продолжали сражаться в молчании, хотя, если возможно, еще более безумно. Их было мало, нас было много - мы убили их всех, понеся тяжелые потери. Я слышал слухи, что есть еще подобные им; что тот, с кем мы сражались, был лишь задним крылом более крупной силы. Бахити, Теремун, Мадаай, Хадар, Идона. Да, даже сейчас, моя возлюбленная иногда будит меня, когда я в холодном поту кричу их имена во сне.

**Уникальная черта: Кровавая связь Нифарани**

Нифарани объединены мистической кровавой связью, объединяющей силу, которая идет со времени их создания. Кровавая связь оказывает следующие эффекты:

**Мистическое соединение:**

Нифарани могут общаться друг с другом телепатически, находясь в пределах физической слышимости друг от друга. Они могут «шептать» конкретному человеку, «разговаривать» так, чтобы ближайший нифарани их слышал, или «кричать», достигая всех нифарани в пределах нормальной слышимости. Они также могут чувствовать присутствие других нифарани в том же расстоянии и предпочитают не удаляться дальше; однако, они могут, конечно, делать это в группах, если миссия этого требует. Нифарани общаются и координируют свою борьбу через это мистическое соединение, полностью в молчании.

**Сила из павших:**

Каждый раз, когда нифарани умирает, происходит три вещи.

- Все нифарани в пределах слышимости немедленно восстанавливают 1d6 Прочности.

- Все присутствующие нифарани кричат имя павшего, что влияет на присутствующих врагов, как если бы они стали объектами мистической атаки: у всех есть второй шанс неудачи во всех успешных тестах. Эффект автоматический в течение первого хода и длится до тех пор, пока индивидуальный враг не сдаст Тест Решимости.

- Наконец, все нифарани, независимо от расстояния, получают часть жизненной силы павшего, так что каждый оставшийся индивидуум становится сильнее и сильнее по мере уменьшения их общего числа. Через этот процесс оставшиеся нифарани развивают монструозные черты (среди прочего).

**Последний из Нифарани**

Что происходит, когда остается всего один нифарани, все еще неизвестно. В случае возникновения такой ситуации лучше всего решить Мастеру игры, что лучше всего подходит его группе и кампании, но мы предложили бы следующее:

- Последний нифарани понимает, что никто не сможет заменить последнего императора Симбарума, и уходит в Симбар, чтобы удостовериться, что Трон Терновника останется вакантным.

- Последний получает видение о том, что определенный человек избран для занятия Трона Терновника в Симбаре, и присоединяется к нему или ей, чтобы обеспечить выполнение предсказания.

- Вариант № 2, где избранный не желает занимать трон Симбара. Последний нифарани не примет этого, но похищает выбранного и увозит его в Симбар для выполнения миссии.

- Последний получает видение о мире без людей и коррупции и начинает всеобъемлющую чистку.