Так Мастер Корнелио, Глава Глав в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]], описывает Ночных Ройщиков, как воплощение порчи. Отец Эльфено, Первый Теург в том же городе, был также категоричен в своем суждении, когда он назвал их "Рои Бесконечной Ночи" после того, как ему рассказали о катастрофической экспедиции в Змеиный Храм Сираван; только один член вернулся, и ему в качестве единственной оплаты были серьезные поражения. Как бы вы ни описывали этих пораженных существ, нет сомнения в том, что любой охотник за сокровищами, кто осмелится погрузиться в глубины Давокара, рискует разбудить их к ройщей жизни.

Как отдельные существа они не очень впечатляют, едва высотой  палец человеческой ладони и тонкие, как занозы. Но их никогда не встречают в одиночку. Согласно отчетам из леса, они собираются большими скоплениями в местах, полыхающих или излучающих порчу, часто в заброшенных руинах или на местах, где когда-то происходили крупные битвы или важные события. Мастер Корнелио основал свой анализ на подобных отчетах, приходя к выводу, что Ночные Ройщики могут появляться, или, вернее, рождаться, как результат массовых вспышек порченящих энергий, и что они могут выживать благодаря длительной темноте, чтобы вступить в действие, когда живые существа входят в их территорию.

Свидетельские показания, собранные в Сумеречном монастыре, указывают на то, что эти ройщики территориальны и не будут преследовать нарушителей далеко. Кроме того, в архивах есть информация о стаях, состоящих примерно из ста особей, и о некоторых местах, где их более одной. Согласно менее надежным слухам, беспечные исследователи могли оказаться в еще более плохих ситуациях; это может уже случиться, но без выживших, чтобы рассказать об этом. Предостерегающие рассказы, рассказываемые среди нескольких кланов, описывают территории, страдающие от тысяч ройщиков, которые, если их разбудят, формируют практически облако стучащих, капающих порчей маленьких челюстей.

Как следует вести себя исследователю, если его атакует такое "убийственное облако", никто, ни ведьмак, ни волшебник, не посмеет сказать или даже предложить предположения.

Шепчущее предвестие

Будь то стая или убийственное облако, ночные ройщики находятся в покое в земле, в трещинах стен или под корой деревьев, пока живая цель не подходит на достаточное расстояние. С момента их пробуждения требуется два хода, чтобы собраться - до этого момента стая слишком рассеяна, чтобы нападать или быть атакованной.

Пройденный тест Бдительности приводит к обнаружению хрустящего, шелестящего звука, исходящего от движения ночных ройщиков; в сочетании с Лесным Ремеслом или Знанием Зверей, это также дает представление о том, что собирается произойти. В течение второго хода все присутствующие могут увидеть, как ройщики появляются, поднимаются в воздух и начинают собираться. Конечно же, нарушители могут выбрать убежать; Мастер Игры определяет (или бросает 1D6 для решения), сколько ходов им придется бежать, прежде чем преследователи прекратят охоту за ними.

*Было невероятно! Мы добрались всю дорогу до легендарного Храма Змея Сиравана без потерь, на самом деле, не получив никаких ранений, инфекций или отравлений. Мастер Мулдар вел себя как ребенок на День Королевы. Он прыгал вокруг у подножия холма и кричал матери матерные слова, которая, видимо, никогда не верила в его амбиции и не поддерживала их, утверждая, что сокровище станет его гибелью. Бог, она была права...*

*Мы подождали до следующего утра, прежде чем войти, поднимаясь вверх по склону и входя через поросший виноградник входа. Многие из нас сразу услышали - щелканье, хруст и скольжение камешков. Но Мулдар не слушал, и он не обращал внимания на наши предупреждения. Он отказался разрешить нам развернуться. Я был единственным, кто не послушался.*

*Как только я увидел бледных, крошечных существ, появившихся из земли, стен и растительности, я повернулся и убежал. Прежде чем я достиг входа, существа собрались в нескольких голодающих стах, которые вскоре атаковали моих спутников. Вскоре после этого с вершины холма раздались вопли и отвратительные крики. Если у мужчин Мулдара что-то пробудилось, или если вопли были их... Ну, я бы предпочел не знать...*

*Из мистического доклада Гальфенио матери Мехиры*

Настройка приключения

Ночные Ройщики в основном предназначены быть препятствием или усложнением во время путешествий в Давокаре, особенно когда персонажи исследуют руины или путешествуют в регионах, где Железный Пакт когда-то сражался с извращенными богами и отвратительными созданиями Симбарума. Но, конечно, им можно придать более важную роль. Возможно, кто-то проводит частные раскопки под маленьким городом или форпостом и случайно проникает в логово Ночных Ройщиков. Персонажи могут оказаться там в момент происшествия или им может быть поручено расследовать произошедшее, и в этом случае они прибудут в поселение, которое пусто, за исключением людей и животных, рожденных от беды, которые выходят ночью.

Другой вариант - дать возможность мстительной ведьме получить доступ к мистической связи, позволяющей ей овладеть стаей и направить ее на атаку поселенцев в свободном поселении или форпосте, который ее разозлил. Владение можно выявить с помощью способности Ведьмин Взгляд и успешного теста Бдительности, после чего владеющую силу можно выследить и победить.

Если вы столкнетесь с Ночными Ройщиками, бегите на своей жизни! Если не можете убежать, атакуйте огнем. Если у вас нет огня, глотайте фиолетовую смолу, фехтовав, как сумасшедший. И если вы отправились в Темный Давокар без фиолетовой смолы, это ваша похоронка!
