# Обнаружение порченой природы

Вход в область порченой природы можно заметить успешным тестом Бдительности у любого человека с Лесничеством или Ведьминским зрением. С Лесничеством персонаж понимает, что место ненормальное и опасное; с Ведьминским зрением также возможно воспринимать порчу в воздухе, почве и водах.

Если тест успешен, можно вернуться и найти обход вокруг области, пожертвовав более длительным маршрутом (+1D12 часов).

# Понимание опасности

Когда персонажи установили, что они находятся в порченной области, кто-то с способностями Ведьминского зрения или Знания о зверях может попытаться предсказать, что грозит. Успешный Искусный тест предоставляет информацию о том, какие виды опасности/опасностей вероятно встретятся в области (Заразная порча, Возмездие и/или Материализация). Если тест пройден с разницей в 5 или более, персонаж также получает представление о том, насколько серьезны опасности (Мастер игры дает подсказку о сопротивлении в терминах обычного, вызовного, сильного или могущественного).

----
Мы окружили ведьму, и она знала об этом. У нее не было, куда бежать; с одной стороны скалы, с другой - болото, она отступила в ущелье и призвала своих проклятых Зверушек, чтобы помешать нашему продвижению.

Несколько наших проводников колебались, когда им приказали следовать за ней в тени, но я продолжил двигаться вперед. Признаюсь, дно ущелья предоставило обескураживающий вид - пепельно-серое, как будто сам камень был сожжен, и никакая жизнь больше не возвращалась; даже воздух был сухим так, что подразумевало, что ветры не могли принести влагу в эту долину пепла. Подходящее место для смерти ведьмы, подумал я. Это осознание пришло ко мне только тогда, когда мы начали наше нападение, что ее отступление было тщательно спланировано, что и она знала, что умрет, и решила забрать нас с собой.

Когда наши воины подошли, мы произнесли наши молитвы и ткали наши заклинания, а ведьма призывала своих темных союзников для борьбы с нами. Порча выделывалась в воздухе, так же неизбежно, как и везде. Мы знали, что делаем - огонь можно победить огнем, для тех, кто достаточно дисциплинирован. Или так мы думали. Тогда и там мы были полностью неправы.

Порча падала на землю, как черные слезы, и там, где каждая капля приземлялась, возникал демон, чтобы немедленно атаковать - нас или ведьму; они не различали в том, кого разорвать. Последний звук, который я слышал, прежде чем мои оруженосцы утащили меня прочь раненого, был смех ведьмы, смех, который превратился в крик, когда она и вся моя команда были уничтожены в глубине этого проклятого ущелья.

Тамплиер Арало Патио, заявление после возвращения в Стену Храма

----
Галлюцинации, иногда возникающие в порченных областях, могут быть настолько реальными, что они сами по себе могут стать концом целой группы искателей приключений.  

Нет сомнений, что в глубинах Давокара есть места, сильно отличающиеся от того, что обычно считается естественным. Тот, кто утверждает, что подобные явления можно встретить в горах и на холмистых полях Амбрии, тоже прав. Неважно, давно ли проявляется порча в этом районе, цветет ли она после веков покоя или она появилась недавно, есть места, которые не следует посещать; места, чей гнев угрожает всем живым. К сожалению, зловредие может быть трудно заметить до тех пор, пока не станет слишком поздно.  

Искалеченная природа проявляется в различных формах - это могут быть густые туманные банки, медленно скользящие сквозь леса, места, где почва и вся растительность почернели, топи, воняющие гнилью, или области с разрывами в физической структуре мира. Ведьмы называют такие места именами, такими как "Туманные мраки", "Ночные зеркала", "Черные земли" и "Раны Мира", и утверждают, что все они различаются по силе и объему.  

Существуют легенды о ранах мира, которые превратились в пропасти Рока, связанные с Тамным миром и изрыгающие голодных демонов; о кремовых туманах, парящих и следящих за чудовищными первобытными порочными зверями; даже о местах, покрытых столь зловонной тьмой, что они могут полностью поразить путешественников и зверей при первом вдохе.

Общее для всех этих видов порченой природы заключается в том, что они могут вредить живым разными способами: они могут заразить порчей, наказывать вспышки порчи или воплощать порчу в физической форме отвратительных созданий и демонов. Что касается последних, звери могут появляться разными способами - иногда они ползают из болотных млеков; иногда кажется, что они материализуются из тумана; а иногда они проникают через разрывы в реальности мировых ран.

При столкновении с искалеченной природой используются следующие таблицы, чтобы определить, какие опасности встречаются в этой области. Бросок на Таблице 1 решает, сколько раз Мастер игры должен бросить кубик на Таблице 2. Если требуется несколько бросков, один и тот же результат не может появиться дважды; если так происходит, бросьте кубик снова. Также допускается только один результат, приводящий к вирулентной порче. Наконец, обратите внимание, что если несколько бросков приводят к столкновению с атакующими существами, они появятся волнами через 5+1d6 ходов - всегда сначала слабейшими, а затем в соответствии с растущей мощью.

# Подготовка приключения
Один из способов придать порченой природе четкую роль в приключении - позволить человеку, за которым персонажи охотятся, убежать в туман, на черненую или гнилую землю, или в область, страдающую мировыми ранами. Возможно, дичь случайно оказывается там, или это рассчитанное движение - враг доверяет себе найти выход  

 и надеется, что охотники этого не заметят. Что касается персонажей, вопрос в том, заметят ли они опасность, или же они случайно войдут в эту область и рискнут заблудиться. Как обычно, один из игроков должен бросить кубик за бегущего врага, чтобы увидеть, найдет ли он выход или нет. Вполне возможно, что и охотники, и дичь застрянут в этой области; возможно, ситуация заставит их переговорить о временном перемирии, чтобы они вместе смогли столкнуться с опасностями порчи.  

"Необразованный человек подобен болоту, больному порчей: вонючий, ужасающий и полный отвратительных порывов."

Эуфринда, известная Мастер Ордена

# Борьба с порченой природой

Ритуал "Колыбель природы" всегда может использоваться для преодоления областей порченой природы; при его использовании те, кто защищены, не пострадают от вирулентной порчи или возмездия, и демоны этой области будут держаться на расстоянии.

Большинство мест также может быть временно очищено или исцелено ритуалами, такими как "Священный обряд" и "Экзорцизм", но для этого мистику действительно нужно находиться в этой области и оставаться в безопасности во время выполнения ритуала. При этом вирулентная порча нейтрализуется на период от одного дня до целого года (решает Мастер игры), после чего она возвращается к (не)нормальному состоянию. Насколько правдивы легенды о древних могущественных церемониях с силой реального исцеления порченой природы обсуждается - и это не имеет значения, поскольку знание подобных ритуалов давно забыто.