Древние легенды, а также более современные рассказы полны примеров колдунов, способных создавать Князей Смерти - труп, который был повергнут в жизнь через ритуал, при этом его плоть и кости сжигаются в обугленный доспех, который обязан служить колдуну вечно. Но то, что эти ужасные истории часто упускают из виду,это то, что происходит, если, или, вернее, когда хозяин умирает...

Князь Смерти не способен вредить своему хозяину, но если тот умрет от чего-то другого, нежить освобождается от цепей подчинения. Такие свободные Князья Смерти обычно называются Принцами Смерти и крайне редки, что, к счастью, так, поскольку их можно описать как особенно ужасающих. Освобождение Князя Смерти разблокирует темные энергии, связанные в ритуале его создания; эта мощь теперь под контролем принца, и он может использовать ее против тех, кто ему не угоден.

Освободившись, Князь Смерти также развивает жестокий голод к власти, возможно, как реакция на рабство, которое он перенес, пока его хозяин еще жил. Обычно они тяготеют к местам, где есть люди или звери, которых можно поработить, где они могут восседать как монархи и начать распространять свой мрачный ужас. Но также существуют истории о Князьях Смерти, которые, освободившись, вспомнили свои воспоминания о местах, которые когда-то были для них важными, до их смерти и последующего воскрешения. Буря ревности, которая вспыхивает, когда Князь Смерти узнает, что другие люди получили в свои руки его имущество, унесла много жизней в Амбрии, Давокаре и когда-то великом Альбереторе - жизни, которые часто воскрешаются и принудительно вступают в растущую армию Князя Смерти.

Список разыскиваемых Князей Смерти

◆◆ Келира Хомриль: Путешествующий рыцарь, который,

говорят, ищет месть на Солнечной Церкви, особенно на

тех, кто объявил ее семью еретиками. Последний раз ее

видели недалеко от Индароса.

◆◆ Мандар Крови и Огня: Таинственно обученный

Князь Смерти, который сбежал после того, как чёрные

плащи убили его хозяйку недалеко от Кастора. Слухи

гласят, что Мандар обосновался на юге Давокара,

населяя свои владения зверьими подданными.

◆◆ Фелиар Ужасный: Вековой Князь Смерти, который, по

словам свидетелей (хотя и ненадежных), преследует

людей по Титанам и собрал армию гоблинов и троллей.

Если это правда, то его долгосрочный план, вероятно,

представляет собой полномасштабное вторжение, вероятно,

начиная с юга.

◆◆ Безымянный: Князь Смерти, который был освобожден

после гибели судьи Абигал, одного из ближайших последователей

Темного Лорда, якобы действует в Амбрии.

Неясно, преследует ли он убийцу своего хозяина или

ищет месть выжившим коллегам хозяина.



*Долгое время я путешествовал с болтливым бардом Тулгало и его госпожой, рыцарем, чья броня была усыпана рунами. Бард называл рыцаря баронессой Келирой Хомриль; рыцарь не произносила ни слова и держала свизар внизу даже в самую знойную жару. Мне это не показалось особенно странным, поскольку рыцари Королевства Ордена славились дисциплинированностью, несильно отличающейся от тамплиеров Приоса. Также меня не смущала необычная уравновешенность рыцаря.*

*Когда нас атаковали разбойники Ледяной Ведьмы на окраинах Титанов, она выдержала удары, как никто из нас. Даже самый закаленный Пансар не мог бы устоять после таких ударов, но Тулгало просто объяснил это священной силой, которую рыцари Королевства Ордена черпают из своей глубокой веры в Молодых Богов. Хотя меня это ответ раздражал, как последователя Приоса, я не расспрашивал дальше.*

*Только когда мы прибыли в Индарос и пошли своими путями, я включил критическое мышление. С растущим подозрением я направился к открытому разделу Тройных Башен, где узнал истинное положение вещей: феод Хомриля, близ границы юга Королевства Ордена, был опустошен в 4 году бешеными отродьями из пустошей Мастодонта, и баронесса Келира погибла, защищая свои земли. Я сразу уведомил литургов в Соборе Мучеников и получил ошеломляющий ответ, что они преследуют этого принца смерти с тех пор, как магистр Малесио, позднее выявившийся как колдун, умер, и Келира Хомриль стала своей собственной черной принцессой.*

Установка приключения

Игровые персонажи прибыли в замок или крупное поместье, принадлежащее знатному, будь то в качестве гостей или, возможно, послов некоторой подходящей фракции. Поздним вечером на поместье приходит похоронный процессион, несущий тело рыцаря Аридны на носилках. Кармало, покойного рыцаря слуга, объясняет, что его госпожа сгорела, сражаясь с чудовищем, изрыгающим огонь. Он просит защиты и помощи знатного в доставке тела Аридны домой.

Труп помещают в местную часовню на ночь. В полночь группа вайолингов молча собирается на гребнях крыши. Непосредственно после этого поселение нападают нежить, и, более того, как только битва достигает своего пика, мертвый рыцарь восстает и присоединяется к своему тоже мертвому слуге Кармало (переодетому в течение дня с помощью ритуала Ложной Жизни) в попытке открыть ворота изнутри!

Полное имя рыцаря - Аридна Каора. Она была убита в Альбереторе Темными Лордами, когда дедушка и бабушка нынешнего владельца замка/поместья предали местонахождение ее семьи. Теперь она пришла мстить и забрать место предателя в качестве своей новой крепости. Возможно, противостояние настолько ошеломляющее, что персонажи вынуждены бежать; возможно, они берут с собой знатного? И, возможно, серия будущих приключений может вращаться вокруг их изгнания нежити-принцессы и очищения региона от нежити.