Продолжительное насекомое, которое варварам прозвали Спайт, существует исключительно для размножения. Это существо можно встретить повсюду в регионе Давокар, как под землей, так и над ней, и, судя по рассказам среди охотников за сокровищами и исследователей, размеры их колоний варьируются от нескольких особей до нескольких сотен. Экспедиции, несчастливые встречей с более крупными, часто подземными гнездами спайт, должны повернуть назад и молиться, чтобы их не обнаружили...

Гадлаг, адепт Ордена в Касторском отделении, представил текст, который многие охотники за сокровищами могли бы изучить. Выдержка из его исследований может быть прочитана ниже, но он также подчеркивает, что существо может быть смертельно опасным для людей и что беспокойства о заражении — не единственная причина для беспокойства. Конечно, спайт предпочитает помещать своих потомков в спящих эльфов и троллей или даже в бодрых троллей, чьи регенеративные способности способствуют эволюции личинок, но оно не особенно придирчиво при выборе своего хозяина.

Тот факт, что зараженные люди игнорируют свое собственное заражение, а также заражение других людей, дважды приводил к насильственным инцидентам в Амбрии. Оба случая были вызваны группами охотников за сокровищами, возвращающимися из лесов, зараженными ядовитыми личинками спайт. В оцепенении параноидальной агрессии эти группы напали на всех, кто пытался им помочь, и причинили значительный ущерб, прежде чем им удалось подавить.

Выросшие спайты склонны атаковать спящих или коконированных членов старшего народа, вонзая свои колючие жала в заднюю часть шеи жертвы. Затем насекомое отбрасывает заднюю часть своего тела, оставляя своих потомков, чтобы они процветали и развивались. Заражение проявляется в виде красного, опухшего, гнойного амниотического мешка внизу на шее хозяина, с разветвленным отростком вдоль его горла, выходящим из кожи с обеих сторон гортани. Затем личинки растут внутри прикрепленного мешка, пока тело хозяина отравляется, а его разум и чувства помутнены. Последнее до такой степени, что существо больше не обладает самоконтролем и осознанностью, необходимыми для восприятия заражения спайтом.

Яд, который спайт высвобождает в кровь своего хозяина, начинает действовать на следующем ходу после начала процесса. Сначала происходит то, что хозяин становится параноидальным, сбитым с толку и агрессивным; он видит всех вокруг себя потенциальной угрозой, полностью игнорирует заражение и получает способность Берсерк на уровне адепта. Если у человека уже есть эта способность, уровень повышается или понижается до уровня адепта.

Кроме того, яд может заразить жертву болезнью, которая медленно разрушает ее умственные способности. Болезнь, вызванная спайтом, считается умеренной (см. страницу 169), но она влияет на Коварство хозяина вместо Силы. Пока эффект остается активным, жертва находится в опасности становиться все менее умной, прежде чем, наконец, умрет, когда Коварство достигнет 0, спектакульным образом (например, прыгнув с утеса, врезавшись головой в скалу, пронзив собственный глаз).

Инфестация длится 10+1D6 дней. Если хозяин выживет так долго, его все равно можно убить, когда личинки прорывают амниотический мешок и отправляются в путь, что причиняет столько же урона, сколько если бы Медикус смог прервать беременность преждевременно (см. страницу 168).

Приключение

Ходят слухи, что банда безжалостных убийц нападает на фермы какого-то баронства на границе с Давокаром. Игрокам предлагают, или они берут на себя задачу охоты за этой группой. Их первая остановка может быть уединенной таверной, которую атаковали несколько ночей назад. Оказывается, что убийцы были спокойны при приходе, но разозлились, когда некоторые посетители уставились на них, и официантка спросила, не могла ли она им чем-то помочь. Они убили или ранили столько, сколько смогли, прежде чем исчезнуть в ночи, направившись "на восток".

Следующей остановкой может быть поместье. Семью, живущую там, убили, как и всех прислугу и работников на ферме, и трупы привлекли хищников или какую-то другую угрозу. После тщательного обыска поместья персонажи обнаруживают одного из убийц с паразитом все еще в его шее (может быть идентифицирован с помощью Знаний или Звериной мудрости и успешного теста Хитрости). Дорожка крови ведет в подходящем направлении и может быть прослежена с помощью Кустарника или подобных талантов.

Наконец, персонажи догоняют зараженных убийц. Может быть, они расположились внутри небольшого приграничного форта, вместе с одним или несколькими заложниками? Персонажам нужно проникнуть внутрь, не вызывая агрессии параноидальных безумцев, предпочтительно так, чтобы они могли выключить убийц без применения смертельной силы. Вопрос заключается в том, насколько группу можно считать ответственной за действия, совершенные под воздействием спайта...