Эти существа, узнаваемые по своей истощенной физиологии и нездоровому цвету лица, следует избегать всячески. В одиночку они являются лишь отвлечением, но в группах они представляют серьезную угрозу; они крадут все, что могут найти, часто разрушая то, чего не понимают. В больших группах они генерируют некоторый вид мистической силы, что является серьезной угрозой целостности отряда рейнджеров.

Также стоит сказать, что тень тролля редко обладает каким-либо знанием, ценным для сбора или использования, если только кто-то не ищет артефакт, так как эти жалкие существа, кажется, способны обнаруживать запах таких предметов. Однако недостатком является то, что любая маленькая помощь приносит гораздо большие затраты, чем может позволить себе миссия.

Основное правило простое: держитесь на безопасном расстоянии или увеличивайте расстояние, оставляя что-то маленькое для них поесть или чем-то заняться.

Лучше убить их сразу,

иначе вы пожалеете!

Из куколки гоблина обычно появляется яростный тролль; иногда огр, а в редких случаях из высохшего кокона выползают шесть так называемых теней тролля - маленьких, искривленных, щуплых существ, которые, по легенде, похищают младенцев из колыбелей, обирают курятники от яиц и птиц, а иногда объединяют свои силы, чтобы напасть на беспечных путешественников. Опытные странники лесов иногда называют их презрительным термином "Темные Феи", но даже опытные охотники за сокровищами неохотно сталкиваются с большими коллективами теней тролля, поскольку эти существа не только находят смелость в увеличении их числа, но и странную мистическую силу.

Извлечено из Руководства полевого рейнджера.

Даже если тени троллей, кажется, происходят от рода троллей, у них нет чувства родства с ними, ни с гоблинами, ни с ограми. Они кажутся испуганными всем, включая своих собственных троллевых родственников, хотя не чужды человекообразным существам, которым тени троллей с великим волнением привлекаются.

Возможно, правдиво то, что говорят некоторые ведьмы: что тени троллей видят существование изменяющихся в увеличенной версии своей собственной деформации. В любом случае, поскольку изменяющиеся проживают в амбрийских городах и варварских поселениях, тени троллей также могут там появляться, часто в сопровождении изменяющихся, которая может или не может быть в восторге от их компании.

Назойливыми, как они могут быть, у теней троллей есть одна полезная и потенциально полезная способность: они могут чувствовать присутствие и, следовательно, отслеживать 
мистических артефактов. С тех пор как стали распространяться слухи об этой способности по всему амбрийскому пограничью, многие охотники за сокровищами, исследователи и вообще алчные люди пытались использовать ее ради личной выгоды. Некоторые истории 
описывают охотников за сокровищами, которые сталкивались с тенями троллей в Давокаре и следовали за ними к тому, что оказалось запасенными сокровищницами невообразимого богатства; другие слухи рассказывают о исследователях, которые ловили и порабощали одного или нескольких особей для помощи в исследовании нетронутых руин.

Что бы ни было правдой, путешествовать с группой теней троллей — даже прикованных к цепям, весьма опасно. Даже небольшая группа может вызвать серьезные проблемы, ради мести или просто для развлечения, и эффект таких злокозненных проделок, конечно же, может быть катастрофическим для группы, решившей отправиться глубоко в лес Давокар...

**Обнаружение Артефактов**

Единственное, что тени троллей любят больше, чем изменяющихся, - это мистические артефакты, что приводит некоторых ученых к выводу, что они были созданы именно для того, чтобы выискивать потерянные или тайно созданные мистические предметы. Точно, как это происходит, неясно, но коллективы теней троллей несомненно привлекаются к так называемым свободным артефактам - тем, которые никогда не имели владельца или владельцы которых умерли или разорвали свою связь с такими предметами. Расстояние до артефакта, казалось бы, имеет значение: чем больше коллектив, тем дальше может быть предмет - диапазон  способности коллектива составляет один километр на каждого члена группы.

Беспринципные охотники за сокровищами (особенно перемены) могут использовать этот дар, предоставленный им удалось приманить или поймать по крайней мере четырех особей. Когда эти тени троллей собираются в коллектив, они инстинктивно направляются к ближайшему свободному артефакту, не зная точно, что или где это. Если артефакт находится и связан с хозяином, они немедленно начинают искать другой.

Сюжет приключения

Персонажи становятся замешанными в ситуации, где владелец или владелица недвижимости испытывает проблемы с "вредителями" на своей территории; это может быть место в Давокаре или в городе, где канализационные системы позволяют теням троллей свободно передвигаться по району. Тени троллей заинтересовались местом, потому что они могут почувствовать присутствие артефакта внутри или под зданием.

Одним из вариантов сценария может быть его развитие в таверне Witch & Familiar в [[0. Тистл Холд|Тистл Холде]]. В этом случае все началось с того, что несколько теней троллей беспокоили гостей ночью, постукивая по фундаменту, крыше и подвальным стенам дома. Но с течением времени их численность выросла, и теперь их достаточно, чтобы стать настоящей проблемой: используя свои способности, они подталкивают как персонал, так и гостей искать нижние уровни здания или разрушать стены в поисках скрытых отсеков. В конечном итоге ситуация доходит до того, что один из гостей погибает, спустившись в подвальный сток и, по мере расширения прохода, упав смертью смерти.

Один из способов решения проблемы - найти укрытие теней троллей в канализации; другой - использовать их любовь к переменам, чтобы увести их от города. Возможно, с ними можно договориться или дать им артефакт? Или, может быть, их действительно командует перемена, которая либо привела их в таверну, либо нашла их там, и теперь использует свой обаяние, чтобы провести их на поиски артефакта?

**Привлекательность изменяющихся**

Одной из странных черт теней троллей является то, что они, по какой-то причине, не могут не влюбляться в каждую изменяющуюся, которая пересекает их путь. Если изменяющийся относится к ним равнодушно или даже пренебрежительно, поклонники теряют интерес через 1D4 месяца - единственный способ избавиться от них до этого времени - убить их, если они случайно не вычуяют запах свободного артефакта (см. текстовое поле "Обнаружение артефактов").

С другой стороны, если изменяющийся приветствует поклонников, он (или она) может использовать их, как если бы он был Привилегированным в отношении теней троллей - у перемены есть второй шанс на успех со всеми социальными вызовами, и ему нужно сдать тест только при запросе чего-то трудного или опасного.

**Алахара восстает заново**

Если группа игроков прошла приключение "Метка зверя", и изменяющийся Алахара осталась в живых, она может быть той, которая оркестрирует поиск теней троллей скрытого артефакта в Witch & Familiar. Другими подходящими кандидатами могут быть Клагандер и/или Сибела из "Гнева Хранителя". В конце концов, воссоединения с знакомыми антагонистами обычно ценятся за игрочным столом!
