Бронированные убийцы, известные магам-сотрудникам как Щитовые звери, а клановскому народу как Черепогрызы, вероятно, имеют свое место размножения где-то недалеко от замка магов со штаб-квартирой. Именно там они обычно появляются и демонстрируют свои тактики битвы, простые, но разрушительные: сгруппироваться за своим панцирем, затем катиться прямо на - и сквозь - защитную линию врага, в самое сердце противостоящей силы. Там они встают, открывая свои челюсти. Сгруппированный щитовой зверь не так-то просто ранить, что могут подтвердить маги со штабом. Нужно терпеливо ждать, пока они поднимутся, и затем нанести сильный удар.

Похоже, что щитовые звери не могут быть склонены к порче, но получают физический урон от порчи так же, как и гномы. Некоторые ученые утверждают, что они действительно являются превращенными гномами, в то время как большинство просто считают, что звери и гномы - дети одной и той же безумной науки - были выведены с использованием похожих методов, не имея других родственных связей.

В любом случае, тот факт, что они получают урон от порчи, можно использовать против них, в основном исследуя пути на поверхности, настолько пораженные, что они заразны и поэтому вредны для щитовых зверей. Более того, мистики, способные успешно использовать порчу в качестве оружия, конечно, могут это сделать против черепогрызов, хотя маги со штабом никогда не рассмотрят такую возможность или терпеть, чтобы кто-то другой прибегнул к таким методам.

Щитовые звери бывают разных размеров. Как только они вылупляются, они размером с свинью, и после того, как наелись мяса своих врагов, им не требуется много времени, чтобы вырасти такими же крупными, как лошадь, в настоящие дробилки. Намного позже, достигнув своей полной силы, они прекращают расти, но используют питательные вещества из убитых врагов для откладывания яиц размером с (и легко спутанных с) валуны. Сами по себе эти яйца представляют угрозу для искателей приключений, поскольку они имеют тенденцию вылупляться, как только мимо проходят теплокровные существа.

Восточный путь к сожженным храмам закрыт. Под землей таится стая щитовых зверей. Они прорвались сквозь наш фронт после всего лишь двух волн атак. Я удивлен, что мы вообще смогли выдержать первый удар; такова была мощь его щита. Когда они прорвались, оказавшись среди нас, это был поединок магов-посохоносцев против щитовых зверей, дуэль за дуэлью. Мы все знаем, как обычно заканчиваются такие битвы.

Я отступил, крутя посохом, к разбитому столбу, верх которого теперь служит моим письменным столом. Остался только я. Вокруг валяются забытые посохи, сломанные посохи. Звери тащили своих раздавленных жертв в норы. Своих мертвых тоже, чтобы укрепить выживших через хладнокровное каннибализм. Я не могу не испытывать определенного уважения к этому врагу. Как сказал кто-то: как будто они были созданы для сражения с магами-посохоносцами. Даже если они не были выведены с этой целью, они, безусловно, очень хорошо оборудованы, чтобы выдерживать силу наших посохов, прорываться через ряды наших воинов и нападать прямо на наше жалкое, слабое мясо.

Солнце медленно заходит, и собираются виолинги. Мне придется или вернуться вниз и рискнуть яростью щитовых зверей, или быть заклеванным смертью сотней жадных клювов, как только настанет ночь.

Кластер яиц, ловушка

Те, кто находится на расстоянии одного действия передвижения от кластера яиц, должны пройти проверку Незаметности (не модифицированную); другой вариант - уничтожить кластер оружием и силами, в этом случае он должен получить в сумме 15 урона за один ход (Броня 2). Если какие-либо из этих попыток провалятся, выпускается 1D4 вылупившихся щитовых зверят, которые немедленно нападают.

Арена магов-посохоносцев

Несмотря на некоторые признаки того, что щитовые звери распространяются на юг, и оба кланы, и амбрийцы учатся распознавать их следы, именно маги-посохоносцы больше всего страдают от данного существа. Отдельные маги-посохоносцы даже отметили, что щитовой зверь - это единственная самая большая причина, почему они до сих пор не обнаружили Симбар, и что они препятствуют всем попыткам картографирования северных руин Давокара.

Чтобы исправить ситуацию, маги-посохоносцы создали арену в отдаленной части своего замка, чтобы тренировать своих воинов и мистиков, чтобы противостоять угрозе. Там они разводят щитовых зверей для изучения, и маги-посохоносцы и воины учатся, как сражаться с ними в контролируемых боевых ситуациях - только в форме вылупившихся, конечно, но это все равно очень полезно для будущих столкновений.

Постановка приключения

Черепогрызы в основном представляют угрозу тем, кто пытается проникнуть в Темный Давокар, но, конечно же, соблазнительно также допустить их появление в более цивилизованных районах - с помощью невольных или злонамеренных агентов. Ученые могли столкнуться с яйцами и, убежденные в том, что смогут справиться с такой угрозой, доставили их в поселение для изучения. Это приводит к катастрофическому убийству: поселение вскоре превращается в питомник для только что вылупившихся щитовых зверей - угрозы, которую, если с ней не справиться сразу, последует уничтожительная атака полностью выросших черепогрызов, а затем королева, обитающая где-то под поселением, что в основном означает, что место обречено.

Подобный сценарий может быть вызван кем-то - культом монстра или агентами особенно ненавистного нападающего - который вносит яйца черепогрызов в среду своих врагов, а затем наблюдает издалека, как поселение или замок разрушается хищниками.

В обоих случаях персонажи могут быть вовлечены, когда кто-то убит вылупившимся, после чего им придется разобраться, что происходит, опираясь на имеющиеся у них улики - труп, следы на земле и пустое яйцо. Такой сценарий будет иметь наибольший эффект, если он разворачивается в месте, которое персонажи любят или от которого они зависят; это усилит драму и укрепит решимость персонажей разрешить ситуацию.
