_Слух распространился как пожар вокруг Античной площади: "Есть колония эттермитов посередине между Одабаном и Колоннами Хаганора!" Новость едва лишь появилась, как первые тела упали в канаве, жертвы соперников, охотящихся за Эттер-Сном, чтобы усыпить проклятых эттермитов. В тот момент я вступил в дело, как следователь особых поручений команданта._

_Мне выпала неблагодарная задача остановить волну убийств, поистине сложную задачу, когда на кону такие суммы талеров и такие мечты. Но я верный слуга Короны, и, очевидно, я сделал все возможное. На какой-то момент, узнав, как начались слухи, я даже поверил, что смогу преуспеть. Охотник за сокровищами по имени Бруна вернулся из этого района с эттеркопалом в мешке; однако не из какой-то колонии эттермитов, а из логова верховного тролля._

_Я почувствовал себя хитрым, когда распространил эту новость, убежденный, что это положит конец убийствам. Но увы!_

_Другой, такой же разрушительный, слух быстро прижился: что мэр Найтпич пытался замять дело ложной информацией, надеясь завладеть богатствами колонии. Многочисленные экспедиции охотников за сокровищами отправились в леса, и мало кто из них вернулся. Что убило их - эттермиты или что-то другое, честно говоря, я не знаю, но при этом я внимательно следил за потоком эттеркопала как часть расследования._

_Извлечение из бортового журнала капитана Таллиоса, [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]]_

Сбор Эттеркопала

На редких холмах и грядах без деревьев, обнаруженных в Давокаре, исследователи иногда находят огромные, поразительно красивые столбы из редкого вида драгоценного камня, часто цвета золотисто-коричневого, но иногда сверкающего голубо-зеленого или даже гипнотически темно-коричневого. Драгоценный строительный материал, называемый Эттеркопал, всегда привлекал сокровищниц искателей приключений, достаточно смелых, чтобы столкнуться с обитателями столбов - стаей эттермитов с размашистыми крыльями, длиной передней лапки, хищных.

Исследования показали, что копал производится самими эттермитами из смеси их яда и соков деревьев.

Другие исследования привели к различным методикам для приближения к сбору эттеркопала, но они редко бывают эффективными, и задача, следовательно, крайне смертельна. На черном рынке [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]] иногда можно найти эликсир под названием "Эттер Слип", о котором говорят, что он способен усыпить целую стаю эттермитов - на короткое время. Такие смеси, конечно же, пользуются большим спросом, и цена всегда высока, когда (и если) их удается найти.

Сбор Эттеркопала

Любой, кто сможет подойти к столбу эттермитов (и обладает необходимыми инструментами), каждый ход может добывать и упаковывать один кусок эттеркопала. Тем не менее, разумно стремиться к наиболее чистым кускам.

Попытка добычи эттеркопала требует успешного теста Бдительности каждый ход; те, кто обладает способностью Мудрец, вместо этого могут бросить на Заговор. Успешный тест дает кусок стоимостью 1D4+1 талер; неудача означает, что его стоимость составляет 1 талер.

Сколько кусков можно добыть, зависит от размера столба, который, в свою очередь, зависит от того, сколько стаек обитает в столбе. Можно ожидать, что конкретный столб состоит из [50+1D10] кусков на каждую проживающую стаю.

Интересно то, что Эттер Слип, по-видимому, появляется в небольших количествах и с такими регулярными интервалами, что это трудно объяснить находками в лесу - это указывает на то, что в городе может быть алхимик с доступом к соответствующему рецепту. Охота за этим алхимиком и его рецептом привела к волне убийств и пыток в теневых уголках [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]], что легко понять: тот, кто владеет средствами и способностью производить Эттер Слип, станет очень богатым, возможно, таким же богатым, как и Найтпич, если не богаче.

Adventure Set-up

Персонажи вместе с одной или  несколькими конкурирующими группами одновременно узнают местонахождение колонии эттермитов. Изначально все они будут соперничать за единственную дозу Эттер Слип, в настоящее время доступную в поселении, в котором они находятся; как предложение, группы приходят к ее владельцу примерно в одно и то же время, что приводит к бою, торговому конфликту или другим сложностям.

Затем начинается гонка через леса. Надежная информация, отличный гид и мудрые решения при планировании путешествия могут оказаться решающими, чтобы персонажи прибыли первыми, плотно передвигаясь следом за конкурентами. По прибытии возникает проблема сбора (или, если персонажи этого хотят, защиты) копала. Если персонажи прибывают первыми, то соперники, вероятно, атакуют колонию с расстояния в надежде сделать эттермитов агрессивными; если соперники приходят первыми, персонажам предстоит разработать план действий.

Эликсиры

Эттер Серум

Эттеркопал можно использовать не только для новинок и галантностей. Образованные алхимики могут использовать измельченный копал для приготовления в целом эффективной сыворотки против ядов, естественно, очень трудной для нахождения и также очень дорогой (Слабый 3 талера; Умеренный 6 талеров; Сильный 12 талеров).

Для того чтобы сыворотка оказала эффект, требуется успешный тест Хитрости. В случае успеха эффект продлевается на всю сцену, и его сила варьируется в зависимости от навыка алхимика, согласно правилам эквивалентных антидотов (см. страницу 153 в основном правилнике).

Эттер Слип

Доза Эттер Слип считается мастер-эликсиром и обычно стоит 12 талеров за дозу. Он поставляется в виде жидкости, обычно заключенной в керамический сосуд, предназначенный для броска в сторону столба эттермитов. Успешный тест на точность означает, что эликсир начинает действовать, неудача означает, что сосуд промахивается и разбивается о землю, израсходовав дозу.

После успешного попадания требуется 1D10 ходов, чтобы вся колония была затронута. Когда это происходит, дребезжащие, трескающиеся звуки, сопровождающие каждую стаю эттермитов, внезапно замолкают. Затем эффект автоматически длится 1D10 ходов, после чего требуется успешный тест на Хитрость алхимика, приготовившего эликсир, чтобы он продолжал действовать.

Как только тест проваливается, звуки из столба мгновенно возобновляются. С этого момента охотники за копалом имеют 1D4 хода, чтобы разбить новый сосуд, убежать от столба или готовиться к гневу эттермитов!