Вариант - или расширение - к целям игрового персонажа - это Цель жизни. Цель жизни - это краткое изложение ценностей, принципов и личного морального кодекса персонажа, более или менее то, что персонаж считает значимым в жизни, а также смерти. Если цели - это то, чего персонаж хочет достичь, то Цель жизни - это скорее отражение того, как персонаж считает, что жизнь должна быть прожита, и что персонаж готов сделать, чтобы достичь своих целей.  

Цели жизни иногда более подходят для классических приключений, чем обычные цели, поскольку эти приключения обычно основаны на миссии, а не на краткосрочных желаниях. С Целью жизни игрок может действовать в соответствии с принципами персонажа во время миссии и тем самым обогатить игровой опыт для всех.

Цели жизни также могут использоваться в дополнение к личным целям и общим целям группы. В таких случаях эти цели могут создавать интересные осложнения и трение внутри группы. Все в группе могут согласиться на то, что они стремятся достичь, но могут не согласиться по поводу того, как они должны это делать, какова может быть цена в терминах принципов и благополучия других.

Важно, чтобы Цели жизни способствовали игре и общему опыту группы: трения внутри группы могут быть веселыми, тогда как открытые конфликты и неисправимые вражды могут быть утомительными. Поэтому планируйте Цели жизни вместе в группе и убедитесь, что они открывают интересную, а не разрушительную или утомительную динамику группы.

Цель жизни персонажа может изменяться между приключениями. Вероятно, что приключения персонажа могут изменить то, как он воспринимает мир, а также самого себя.

Примеры Целей жизни могут быть:

**Путь милосердия**: пощадить врага, сдавшегося, или простить тех, кто совершил злодеяния, является неотъемлемым для всего доброго. Каждый заслуживает второго шанса. Личность индивида ставится на первое место, когда его принципы сталкиваются с сильными отрицательными эмоциями, такими как ненависть и жажда мести. Вопрос в том, окажетесь ли вы зверем, или человеком с достоинством и милосердием в сердце.

**Слава**: мы все умрем однажды, и все, что останется, - это наши имена и репутации. Даже в жизни великие дела могут приносить большие преимущества, и когда вы умрете, ваши дети будут жить с вашим именем, в лучшем или худшем. Слава на самом деле ближайшее к бессмертию.

**Сила есть Право**: законы жизни просты: ешь или будешь съеден. Здесь не речь о том, что правильно, а скорее о том, что ты можешь себе позволить. Некоторые защищают себя изысканными словами о принципах и ценностях, чтобы спать спокойно ночью, но когда все приходит к завершению, каждый сам за себя. Конечно, иногда может быть полезно работать вместе, но это полезно только до тех пор, пока вас не тормозит посредственность.

**The Salvation of the Simple Way**: Жизнь проста, и только отказавшись от ложных мечтаний и воображаемых потребностей, вы можете осознать это. Работать, когда вы в состоянии, есть, когда вы голодны, и спать, когда вы устали - вот все, что вам действительно нужно. Это тем, кто идет простым путем, удается найти истинное блаженство.

**The Bond of Family**: Кровь - это все, и важнее всего других верности. Вы можете клясться клятвами туда и сюда, но в конце концов это только связующая связь крови имеет значение. Не важно, согласны ли вы с вашими родственниками или даже хороши ли они. Семья всегда на первом месте. Если вы не можете доверять своей собственной крови, то кому вы можете доверять?

**Finesse**: Путь наименьшего сопротивления не ваш путь. Действовать с изяществом и тонкостью важнее, чем всегда добиваться успеха. Если вы не собираетесь делать что-то до совершенства, тогда лучше вообще не делайте этого. Топтаться на серой дорожке жизни - все равно, что умирать немного каждый день. Есть более тонкий способ существования, который обогащает нашу жизнь красотой и элегантностью, и к этой духовной элите вы хотите принадлежать.

**The Imperative of Freedom**: Индивидуальная свобода стоит выше всего. Долг и клятвы верности - это щит труса перед жизнью. Не вмешиваться не попрошенным в дела других и действовать свободно от давления и мнений других - это путь к лучшей жизни, возможно, к лучшему миру. Сказать на своей смертной постели, что вы жили свободно, и следовали своему сердцу, важнее всего.

**The Law of Generosity**: Делиться тем, что у вас есть, необходимо. Уровень доброты в обществе измеряется тем, как оно относится к своим слабейшим членам, и то же самое относится и к действиям отдельных лиц: вы хороший человек или всего лишь маленький насекомое? Если у вас есть изобилие, тогда поделитесь им с другими.

**The Compulsion of Revenge**: Око за око, зуб за зуб - это закон природы. Все остальные законы ложны, запутанны или морально слабы. Если вы не мстите за любые совершенные вами прегрешения, то кто вы на самом деле? Тогда остаются только пустые слова. Только действия имеют значение.

**The Light of Knowledge**: Понимать бытие - вот смысл жизни. Знание должно быть почитаемо, собираться, распространяться и развиваться. Легко принимать жизнь как простое принятие повседневных вещей и как рабское следование похоти, долгу и предубеждениям. Лечь спать умнее, чем проснуться утром, также как знание, что, заканчивая свою жизнь, вы несете свет знания дальше в темноту - это действительно смысл жизни.



