Дисбаланс между приключением и игровыми персонажами может возникнуть на любом этапе карьеры игровых персонажей, так как игроки вольны строить своих персонажей так, как им угодно, и часто сложно создать сбалансированное сопротивление для всех игровых групп. На абстрактном уровне можно сказать, что тактическое мышление в целом сводится к использованию своих сильных сторон против слабостей противника; это то, что тактические игроки будут пытаться делать, и Мастер должен отвечать таким образом, чтобы поддерживать баланс.

### Адаптация Тактики Противника

Самый быстрый способ противостоять персонажам с переусилением - изменить тактику их противников по сравнению с тем, что написано в соответствующих приключениях или описаниях монстров, которые не учитывают способности игровых персонажей. Монстры предполагают использование своих сильных сторон против оппонентов. Но, будучи Мастером, вы хорошо знаете персонажей своих игроков и имеете возможность эксплуатировать их слабости, а не применять стандартные тактики монстров (основанные на их сильных сторонах).

Наиболее очевидный метод - рассмотреть то, что игроки обычно делают, и позволить монстрам действовать таким образом, что тактика становится менее эффективной. Другой метод - рассматривать бой как продолжение игры "Камень-Ножницы-Бумага". Типичная игровая группа состоит, по меньшей мере, из одного воина (ближний бой), одного стрелка (дальнобойное оружие), одного мистика (часто атакующий Решительный или наносящий урон с дистанции) и вора (хитрый/неуловимый). То же самое часто относится и к группам противников. Классическая стратегия - направлять мистиков на воинов (у которых часто низкий Решительный), стрелков на мистиков (у которых мало брони); воины нацеливаются на вражеских мистиков, но, скорее всего, сталкиваются с вражескими воинами, чтобы остановить их и дать время уязвимым членам группы. Воры обычно сражаются рядом с воином, чтобы окружить врага и получить преимущество. После того как самый сильный боец врага был побежден, воин и вор направляются против мистиков противника.

Основное преимущество такой корректировки в том, что она не требует много времени у Мастера; монстры просто действуют таким образом, что отличается от их тактики. Недостатком является то, что это имеет относительно мало эффекта; в Symbaroum монстры обычно сосредоточены на том, чтобы хорошо делать одну вещь, с небольшим количеством запасных вариантов.

Для Мастеров, которым нужно что-то более эффективное, мы перейдем к другим, более мощным и затратным по времени, возможностям.

### Корректировка численности или состава врагов

С учетом рассмотрения тактики довольно легко прийти к выводам относительно численности и состава врагов: более крупное количество монстров часто бывает сложнее обработать, чем несколько сильных; смесь многих слабых и нескольких сильных врагов обычно работает лучше всего. Если игровая группа способна сконцентрироваться на одном враге, бой обычно будет очень коротким. Кодекс монстров Symbaroum (стр. 178 и далее) предоставляет рекомендации относительно того, что может быть подходящей группой врагов (в терминах численности и уровня сопротивления) для группы игровых персонажей с определенным количеством опыта, что может быть полезно в этом контексте.

Тактические соображения также могут означать, что лучше корректировать состав врагов, а не добавлять их больше; обычно сложнее справиться с большим количеством врагов, которые могут атаковать слабые стороны игровых персонажей, чем нападение на их сильные стороны. Замена вражеского воина мистиком может быть отличным способом усложнить задачи для игровых персонажей, специализирующихся на ближнем бою - внезапно высокая решимость становится более важной, поскольку больше врагов начинают атаковать разум игровых персонажей.

### Планирование местности

Еще один способ радикально изменить ход сражения - изменить местность так, чтобы избранные тактики игровых персонажей были трудными для реализации. Важно, чтобы у игровых персонажей по-прежнему был шанс на успех, но им может прийтись адаптировать свои тактики или дать персонажам, которые обычно держатся на расстоянии, возглавить атаку.

Существует много способов сделать это, например:

- Ближний бой становится сложнее из-за расщелин или ловушек, врагов, нападающих с неба или с высоких позиций.

- Дальнобойные атаки и многие мистические способности затрудняются столбами, боковыми проходами, тьмой/туманом.

- Враги, нападающие с нескольких направлений (включая сверху или из подземных туннелей), затрудняют поддержание классической боевой линии с воинами спереди и мистиками в безопасности сзади.

### Изменение Способностей Противников

Очень эффективным методом является корректировка способностей, типа и уровня врага. Это, конечно, требует подготовки со стороны Мастера, но может быть оправданным: это быстро сделает вызовы более увлекательными для игроков с мощными персонажами.

Для того чтобы это сработало, Мастер должен сделать две вещи одновременно. Основная идея заключается в том, чтобы противостоять сильным сторонам игровых персонажей другими способностями и/или монструозными чертами, а в то же время предоставить монстрам слабости, которые игровые персонажи могут обнаружить и использовать - если они используют другие способности или тактику, чем они обычно делают. В большинстве случаев довольно ясно, что могут делать монстры, чтобы противостоять сильным сторонам игровых персонажей - например, если персонажи способны наносить серьезный урон, вы можете увеличить броню или стойкость монстров, или их способность уклоняться от атак. Но иногда это становится немного сложнее...


[[Т_3 - Способности и противодействия|Таблица 3: Способности и Противодействия]] перечисляет некоторые из более сложных способностей и описывает, как их противостоять. Если у вас есть вопросы по поводу других способностей или есть предложения, не стесняйтесь поднимать эту тему в любом из наших социальных форумов.

#### Когда достаточно?
Группа персонажей, включающая несколько из описанных здесь типов героев, будет (как группа) иметь очень мало слабостей. Неважно, что Мастер бросает им в виде сопротивления, тактики и местности, такая игровая группа всегда сможет пройти через силу - они достигли статуса супергероев в рамках правил Symbaroum. В этом случае остается только вопрос, хочет ли игровая группа продолжать играть или пора начать с новой группой и, возможно, другой целью игры. Нет правильного или неправильного ответа, но, тем не менее, вопрос требует обсуждения и ответа.