Правила Symbaroum созданы как открытая система с целью создания игры, где овладение системой не только возможно, но и поощряется. Но могут возникнуть проблемы, если все игроки не одинаково заинтересованы в изучении того, как использовать правила для создания мощных персонажей. Ниже описаны несколько способов, которыми Мастер может решить проблему дисбаланса между игровыми персонажами.

### Выделение Других Испытаний/Персонажей

Односторонняя игра, где доминирует бой, решение проблемы или социальные интриги, за счет других стилей, становится проблемой в том случае, если некоторым игровым персонажам никогда не удается проявить себя в желаемом стиле. В идеале, каждая игровая сессия должна дать всем игровым персонажам их момент под солнцем. То же самое относится к ситуации, когда игрок овладел системой настолько, что его персонаж делает всех остальных свидетелями, в то время как его собственный персонаж проходит через определенный тип испытания; обычно бой, так как здесь система Symbaroum наиболее глубока в стремлении к тактически интересным вызовам.

Основным противомером Мастера против таких персонажей с переусилением является выявление и анализ наибольшей силы персонажа, а затем управление врагами таким образом, чтобы эта тактика была менее жизнеспособной - или перестройка врагов, если тактические изменения не сработают. Не стесняйтесь также изменять местность приключенческих локаций так, чтобы она была выгодна для других игровых персонажей - в этом и заключается суть: не испортить вещи игрокам, которые потратили время и усилия на понимание системы (что следует поощрять!), а помочь другим персонажам проявить свои сильные стороны.

Многие из вариантов, доступных Мастерам, упоминаются и обсуждаются ниже, в разделах "Дисбаланс между Игровыми Персонажами и Приключением" и "Классические Герои и Их Слабости".

### Помощь Системных Мастеров Другим Игрокам

Системные мастера могут оказать большую помощь Мастеру, помогая другим игрокам, которые менее знакомы с системой, совершенствовать своих персонажей. Таким образом, системный мастер признается за свою компетентность, в то время как другие игроки получают лучшее понимание системы, что приводит к более мощным игровым персонажам, которые лучше работают в группе.

  

Смелый Мастер также может поручить системным мастерам разработку врагов; это обычно в интересах системных мастеров, поскольку они обычно ценят более сложное сопротивление! В то же время Мастер узнает больше о том, как работает система, что всегда приветствуется. По нашему опыту такие союзы между игроками и между игроками и Мастером приносят пользу всем участвующим.