Довольно частой причиной трений и разногласий в группах являются не высказанные ожидания относительно причин игры - вообще или в отношении конкретной игры, поскольку в группе могут одновременно идти несколько различных игр.

Вот несколько способов устранения такого (часто не высказанного) тяжкого положения в группе.

### Согласование Целей

Важно обсудить, почему вы играете вместе и что каждый участник хочет получить от игры. Конечно, есть способы управления группами, которые имеют разные представления об этом, но будет намного проще и приятнее, если будет достигнуто согласие относительно целей игры. Даже если это невозможно, обсуждение хотя бы прояснит эти различия, и тогда, возможно, удастся чередовать удовлетворение различных ожиданий, изменяя акцент приключений и игровых сессий.

### Управление несколькими Целями

Если группа игроков согласна - или фактически имеет - несколько целей в игре, Мастер должен попытаться найти баланс между ними. Предпочтительный стиль игры каждого игрока/персонажа должен регулярно занимать центр внимания, в идеале, каждую сессию; "одна сцена в сессию для каждого игрока" кажется хорошим правилом. Игроки, которые хотят узнать больше о мире, создавать эликсиры и так далее, конечно же, свободны это делать между игровыми сессиями.

#### Дизайн Принцип 2: Стандартное Распределение

Система правил Symbaroum работает наилучшим образом, если как игровые персонажи, так и неигровые персонажи создаются с учетом стандартной модели. С распределением 5, 7, 9, 10, 10, 11, 13, 15 каждый персональный набор атрибутов будет иметь как сильные, так и слабые стороны, которые будут играть роль во время боя, решения проблем и/или социальных вызовов.
