В бою Мастер игры управляет всем сопротивлением и всеми противниками, и решает, какие способности или черты будут использовать враги. Тем не менее все броски и тесты выполняются игроками: статистика, используемая Мастером игры, работает как модификации для бросков игроков при проведении этих тестов.

  

Пример: Персонажи оказываются в бою против зараженного беамона с Accurate 11 (что даст модификацию броска персонажа в размере -1). Мастер игры не бросает кубиков для атаки медвежонка; игроки бросают свою защиту с модификацией -1, таким образом изменяя бросок медведя с учетом его точности. Атака беамона попадает, если игрок не справляется с тестом, и промахивается, если результат - успех.

# Адекватное Сопротивление

Каждое существо описано как представляющее определенный уровень сопротивления: Слабое, Обычное, Сложное, Трудное или Мощное. Каждый уровень сопротивления указывает, насколько опасен этот сонечный на основе количества и уровня его способностей/черт. Обратите внимание, что монстры могут быть более или менее опасными для конкретной группы персонажей-игроков в зависимости от состава группы. Опытные игроки будут лучше использовать свои способности и силы, помогая друг другу так, чтобы вместе они были сильнее.

Как Мастер игры, вы скоро научитесь адаптировать сопротивление вашим игрокам, чтобы сделать бои увлекательными. Для сбалансированной игровой группы, с равномерным распределением Воинов, Мистиков и Разбойников, часто применяется следующее:

- Weak (Слабое) Сопротивление: Справедливое испытание для одного недавно созданного персонажа. Два или три противника на этом уровне опасны для одного игрока.

- Ordinary (Обычное) Сопротивление: опасный противник для одинокого, недавно созданного персонажа. Адекватное сопротивление для двух вновь созданных игроков.

- Challenging (Сложное) Сопротивление: опасный враг для опытного персонажа. Адекватное сопротивление для двух опытных игроков и явное испытание для группы вновь созданных персонажей.

- Strong (Трудное) Сопротивление: соответствует высокоопытному персонажу; вызов сам по себе для группы опытных игроков.

- Mighty (Мощное) Сопротивление: намного большая угроза, чем любой отдельный герой, и смертельный вызов сам по себе, даже для известной группы игроков.

#### Чудовищные черты

Чудовищные черты предназначены для использования монстрами Мастера игры против персонажей-игроков, поэтому эти черты написаны с точки зрения монстра, чтобы указать, что должны бросить игроки, чтобы сопротивляться или избежать эффекта черты.

### Способности

Способности, описанные в Книге Игрока, написаны с точки зрения персонажа-игрока, что означает, что игрок является действующим лицом, а враг - целью. Когда происходит обратное, когда целью является персонаж-игрок, Мастер игры просто меняет Атрибуты теста на успех. Если способность или сила утверждает, что "эффект длится до тех пор, пока персонаж не провалит [Хитрость←Сильный] тест", тогда формула должна быть перевернута: эффект длится до тех пор, пока персонаж-игрок не справится с тестом [Сильный←Хитрость].

Пример: Способности врагов: огр Грумпа атакуется убийцей, вооруженным душащими спорами. Книга Игрока написана с точки зрения персонажей-игроков и утверждает, что Душащие споры (способность Душитель на уровне Адепта) требуют теста [Хитрость←Ловкость], чтобы оказать воздействие. Однако в этом случае защищаться должен игрок-персонаж, что означает, что атрибуты формулы меняются местами. Мастер игры сообщает Мире, что ей нужно сделать тест [Ловкость←Хитрость] или подвергнуться воздействию спор. Мастер игры также говорит Мире, что у нее -3 к ее тесту на успех, так как у убийцы Хитрость 13 (-3). Грумпа имеет Ловкость 10, поэтому Мира должна выбросить 7 или меньше, чтобы устоять против Душащих споров. Мира бросает кубик: 8. Душащие споры убийцы попадают огре прямо в лицо.  

### Бой для начинающих

Совет по созданию сбалансированного сопротивления для новых игровых персонажей заключается в том, чтобы ориентироваться на количество персонажей. Четыре новых игровых персонажа могут столкнуться с любым из следующего:

Четыре слабых врага
Один обычный враг и два слабых
Два обычных врага
Один сложный враг
Эффектный куб для противников

Только игровые персонажи бросают кубики для эффектов способностей и сил, как и при проверке успешности. Вместо этого Мастер игры использует фиксированное числовое значение для всех неигровых персонажей. Поэтому Эффектное Значение неигровых персонажей записывается, например, как 4, а не 1D8. Таким образом, урон, наносимый неигровым персонажем, является фиксированным числом, в то время как игровой персонаж бросает кубик для своей Брони.

Точно так же игрок бросает кубик, когда его персонаж наносит урон, в то время как Броня неигрового персонажа представляет собой установленное числовое значение. Если что-то неясно, фиксированное числовое значение кубика всегда составляет половину его наивысшего возможного результата.

Создание тестов для врага. Обратите внимание, что есть некоторые ситуации, в которых игрокам предстоит бросать тесты своих врагов. В таких случаях они должны надеяться на результат выше, а не ниже значения врага - что означает благоприятный исход для персонажей. Один из примеров - это мистическая сила Проклятия. Если персонажи являются целями проклятия, им придется совершать испытание Нерушимости для враждебного мистика каждый ход и надеяться на результат выше.