Поскольку приключения ролевой игры происходят в нашем воображении, нам нужен способ моделировать прошедшее время, как для определения длительности различных эффектов (таких как эффекты эликсиров или мистические способности), так и для отслеживания движений и действий отдельных персонажей. Symbaroum использует следующие деления для пояснения того, что происходит.

Сцены. Сцены являются основой игрового процесса и могут быть сравнены со сценами в фильме: одно место, несколько персонажей и что-то важное, что происходит (вызов). Длительность многих способностей и сил длится в течение всей сцены. Сцены могут быть начаты как игроками, так и Мастерами игры - Мастер игры может представить персонажам вызов, и игроки могут дать своим персонажам действия, которые заставляют игровой мир реагировать вызовом. Чтобы ситуация считалась сценой, она должна включать вызов и, следовательно, элемент риска или затраты для игровых персонажей. Механика опыта основана на количестве сцен, в которых персонаж игрока выживает.

  

Интерлюдия. Интерлюдия - это сцена без вызова. Это часто атмосферная сцена, где игровые персонажи обсуждают что-то важное или планируют будущее. Это также может быть кратко описанное путешествие. Интерлюдии отличаются от сцен тем, что не предоставляют опыта. Причина в том, что они не представляют собой вызова или риска для игровых персонажей.

  

Ходы. Когда начинается бой, сцена разбивается на ходы, где каждый игровой персонаж и враг могут выполнить два действия в порядке, определенном Инициативой. Ход заканчивается, и начинается следующий, когда все выполнили свои действия.