Решение проблем охватывает каждую ситуацию, в которой вам нужно бросить кубик и сделать тест, чтобы продвинуть сюжет, но которая не является боевой. Это может быть, когда персонаж пытается быстро убедить стражника пропустить его, отслеживает порченое существо в дикой природе или исследует старые тайны в библиотеке. Правила решения проблем охватывают три вида проблем: простые, оценочные и расширенные. Тесты часто модифицируются Атрибутом противника или Уровнем Трудности, решаемым Мастером игры, обычно числом от +5 (Очень Легко) до -5 (Очень Трудно).

Простые Проблемы

Простые проблемы - это испытания, требующие успешного теста [Атрибут - Уровень Трудности]. Результаты могут быть только успехом или неудачей, и способности не могут повлиять на результат.

Пример: Персонажи находят труп в переулке в Индаросе. С помощью успешного теста бдительности один из них удается найти в месте преступления платок с монограммой: подсказку, которая поможет им в поиске убийцы.

Degrees of Success (Степени Успеха)

Персонажи с способностями более ученого, социального или тактического характера получат преимущества при решении оценочных проблем. Способности, такие как Алхимия, Знание Зверей или Медикус, могут потребоваться для того, чтобы персонаж смог получить максимальный уровень информации. Точно так же Доминирование и Лидерство могут предоставлять дополнительную информацию в социальных ситуациях, чем то, что можно получить только с успешным тестом убеждения.

Пример: Персонажи захватили разбойника и допрашивают его о деталях, касающихся лагеря разбойников. Успешный тест **Убеждение←Решимость** заставляет разбойника раскрыть, где расположен лагерь, и сколько часовых находится вокруг него. Персонаж с способностью Доминирования может использовать ее, чтобы угрожать разбойнику, заставляя его раскрывать рутину стражей, а также то, что разбойники союзничают с колдуном, чьи послушники находятся в лагере разбойников в качестве советников вожаку разбойников.


Расширенные Проблемы

Некоторые проблемы требуют серии успешных бросков и тестов для достижения наилучшего результата. Все персонажи могут попытаться решить расширенную проблему, где только одному из них нужно преуспеть при каждой попытке, чтобы перейти к следующей. Персонаж с наивысшим соответствующим значением идет первым, затем следуют другие.

  

Пример: Персонажи отслеживают порченое существо в [[0. Тистл Холд|Тистл Холд]]. Мастер игры решает, что им требуется три теста, чтобы персонажи могли отследить монстра к его логову. Один успешный тест направляет персонажей в правильную часть города, второй позволяет им следовать по следам по правильной улице, и с тремя успешными тестами подряд они сразу находят нужный дом.