Социальные испытания представляют собой проблемы и ситуации, в которых игрокам придется отыгрывать свой путь из бед; тактика и броски костей здесь не достаточны. Конечно, социальное испытание часто предшествует решению проблемы или даже бою, но во время самого испытания игроки, отыгрывая своих персонажей, должны убедить кого-то или какую-то фракцию поступить так, как хотят персонажи игроков.

Подходящие Социальные Испытания

Важные переговоры неподходящи для решения несколькими успешными убедительными тестами; самое главное, игрокам будет более приятно отыгрывать свой путь через такие встречи.


Ритуалы

Мистические ритуалы - это мощные инструменты решения проблем, и важно использовать их так, чтобы они соответствовали игре.

Мастер игры должен отслеживать, какие ритуалы есть у персонажей и к каким из них они могут получить доступ через своих союзников.

  

Сцена, где необходимо убедить влиятельного человека, существо или группу, делает интересным социальное испытание. Встречи с менее важными лицами также можно превратить в социальные испытания, если результат сцены (прибыль от успеха, издержки от неудачи) достаточно важен для персонажей игроков.

  

Роль Мастера Игры

В социальных испытаниях мастер игры должен решить, что на кону для цели персонажей игроков: что цель может выиграть, выполнив предложение персонажей игроков? Что цель может потерять? Какова возможная стоимость решения сделать что-то еще? Для того чтобы ситуация была социальным испытанием, должна быть реальная возможность как успеха, так и неудачи со стороны персонажей игроков, даже если шансы могут быть в их пользу или против них.

  

Статистика и Социальные Испытания

Социальные испытания не решаются просто бросками костей, но обычно включают некоторые элементы решения проблем. Решая практические проблемы, персонажи могут узнать больше о ситуации или о человеке, с которым они намерены поговорить. Таким образом, они могут получить информацию, которая может оказаться полезной во время переговоров.

  

Другой вариант - использовать социальное испытание в качестве последнего шага в расширенной проблеме: персонажи должны подкупать, убеждать и обманывать нескольких администраторов, советников и стражей, чтобы получить аудиенцию у одного из герцогов королевы. Это требует серии тестов, как и в расширенной ситуации решения проблем. Затем игра превращается в социальное испытание, когда персонажи наконец стоят перед герцогом или герцогиней.

Опыт

Если испытание достаточно важно - если оно значительно влияет на шансы персонажей игроков достичь своей цели, будь то успех или неудача - тогда оно должно наградить их одним (1) очком опыта, даже если кости не бросались.



  

Примеры социальных испытаний

… убедить барона освободить персонажей из плена в обмен на выполнение для барона какой-то грязной работы.

… убедить линдворма с иллюзиями величия в том, что персонажи слишком ничтожны, чтобы убивать их, и лучше отпустить их, чтобы они могли распространить слух о страхе перед змеем.

… уговорить графа передать резиденцию замка; граф должен выбирать между тем, чтобы позволить персонажам стать вассалами, установить одного из них бароном или позволить замку рухнуть.
