Все существа и объекты в мире окружены мистическими тенями, внешний вид которых зависит от отношения существа или объекта к великим и обширным силам мира. Большинство людей не осведомлены о существовании этих теней, и хотя многим, возможно, рассказывали о них, только немногие могут действительно воспринимать их.

### Роль Теней

Непрекращающаяся борьба между желанием цивилизации приручить дикую природу и порочностью, рожденной из чрезмерной эксплуатации, является фундаментальной темой в игре Symbaroum. Основной целью Теней является знакомство игроков с этими великими силами и динамикой, существующей между ними. Тени выполняют две основные функции в игре. Во-первых, лица с способностью Ведьмин взгляд могут видеть сквозь обман и коварство, активно используя эту способность. Во-вторых, Мастер игры может использовать этот элемент, чтобы наполнить мир жизнью и душой, а также изображать эти великие и очевидные конфликты более личным и духовным образом.

### Сила Порчи

Власть портит, и в Symbaroum это буквально так. Одним из фундаментальных принципов в Symbaroum является то, что, когда природа обрабатывается или нарушается, она становится темной и мстительной - и ответно ударяет! Тьма, оживающая таким образом, питается и может продолжать заражать свое окружение. Поскольку Мистики искажают природу согласно своей воле, они постоянно подвергаются угрозе Порчи. И при рассмотрении правил этот принцип отражается в концепции Теней и в существах, таких как мерзости и нежить.

Порча начинается с нуля (0) и растет по мере того, как персонаж загрязняется. Технически персонаж превращается в мерзость, когда его значение Порчи превышает значение Решимости. Однако задолго до этого персонаж начинает проявлять физические признаки своего растущего загрязнения в виде Стигматов.

### Временная Порча

 - это мгновенное выражение нежелания мира поддаваться под контроль. Она исчезает сама по себе в конце сцены, но все еще опасна, поскольку может поднимать Общую Порчу персонажа до его Порога Порчи (Знаменованный Скверной) или вдвое его Порога Порчи, превращая персонажа в создание порчи.

  

#### Действия, приносящие временную Порчу:

Использование мистической силы или ритуала: 1D4 временной Порчи.

Использование оскверненных артефактов: варьируется, но обычно 1D4 временной Порчи.

Урон от некоторых мерзостей.

Темные участки Давокара: Темные участки Давокара опасны; порча варьирует от 1D4 временной Порчи каждый день до 1D6 временной Порчи каждый час. Говорят, что порча, понесенная в самых темных частях леса, является постоянной.

Постоянная Порча представляет собой долговременное изменение сущности и внутреннего бытия персонажа. Когда постоянная Порча достигает Порога Порчи персонажа (половина от Значения Решимости, округленная вверх), персонаж считается Знаменованным Скверной и получает постоянный Стигмат (см. Таблицу 24). Стигмат исчезает, если постоянная Порча снова снизится ниже Порога Порчи.

Персонаж превращается в мерзость, если его Общая Порча (временная + постоянная) достигает или превышает Значение Решимости. Тогда персонаж не может быть спасен никаким образом.

### Постоянная Порча 

возникает при:  

* Привязке артефакта к себе, чтобы использовать его силы: 1 Порча (или Опыт).
* Изучении мистической силы или ритуала: 1 постоянная Порча.
* Общая Порча персонажа достигает Порога Порчи персонажа в течение сцены: 1D4 постоянная Порча.
 

Примеры Стигматов:
1. Гнойная рана, которая не заживает.    
2. Изменение цвета кожи, пятна и сильные высыпания.    
3. Прыщи во рту и горле, которые лопаются в неподходящие моменты.    
4. Клыки или ногти в форме когтей или когтей.    
5. Родинка, которая с натяжением воображения может походить на темный руну или зловещий символ.    
6. Глаза, сверкающие в темноте.    
7. Глаза, которые действительно чернеют от гнева, голода или желания.    
8. Слабый запах распада следует за человеком, несмотря на его здоровый внешний вид.    
9. Дыхание, пахнущее серой.    
10. Вены, выпирающие черными при испытании гнева или других сильных эмоций.    
11. Темные полосы в крови, видимые при кровотечении существа.    
12. Холод как у трупа или лихорадочная жара без признаков болезни.    
13. Говорит на неизвестном, звучащем зловещем языке во время сна.    
14. Деградация зрения; полагается на другие чувства, такие как обоняние и осязание.    
15. Влечение к трупам, должен питаться чем-то прогорклым каждый день, чтобы избежать голода.    
16. Влечение к сырому мясу, должен питаться свежим мясом каждый день, чтобы избежать голода.    
17. Жажда теплой крови, должен пить теплую кровь каждый день, чтобы не испытывать жажду.  
  
Степень загрязнения Порчи и эффекты:

Заражено порчей (Blight-stricken) - Общая Порча 1 и выше. Порчу можно обнаружить с помощью способности Ведьмин взгляд и ритуалов, таких как Святое Дымение.

Знаменовано порчей (Blight-marked) - Достигнут Порог Порчи (Значение Решимости/2, округленное вверх). Персонаж развивает физический Стигмат. Стигмат, вызванный временной Порчей, заживет и исчезнет через день, в то время как постоянный Стигмат остается, пока постоянная Порча не уменьшится при помощи ритуалов.

Мерзость (Abomination) - Достигнуто Значение Решимости. Игровой персонаж превращается в мерзость и становится неигровым персонажем. Нет известного ритуала, который может спасти персонажа.

  
  

Изменение Тени

  

Тень существа отражает его уровень Порчи, и способность Ведьмин взгляд или ритуал Святого Дыма могут быть использованы для ее выявления. Технически у порченного существа две Тени, одна представляющая его базовый цвет, а другая - загрязнение. Базовая Тень определяется формулой [Решимость – Порча]; если это значение выше общей Порчи, то базовая Тень является более сильной и яркой из двух. Порча становится более сильной Тенью, когда достигает или превышает изначальную Тень существа. Если общая Порча существа достигает или превышает его значение в атрибуте Решимость, существо полностью поражено и превращается в мерзость.

  

Стигматизация

Знаменованный порчей персонаж должен выбрать Стигмат. При неподходящих обстоятельствах стигмат может быть обнаружен окружающими персонажами, если персонаж не справится с тестом [Скрытность←Бдительность].

Как и Порча, стигматы бывают двух видов: временные и постоянные. Временный стигмат появляется, когда Общая Порча персонажа, включая временную Порчу, достигает Порога Порчи, а постоянный стигмат - когда только постоянная Порча достигает Порога Порчи.

Игрок выбирает стигмат (см. Таблицу 25), который соответствует его или ее персонажу.