## Введение
Как следует из названия, эта часть книги в первую очередь предназначена для игроков Symbaroum. Мастер Игры также должен быть знаком с правилами, но содержание этого раздела в основном сосредоточено на том, как создавать персонажа и на правилах, которые игроки будут использовать во время игры.

Эта первая глава начинается разделом, описывающим, какие аспекты ролевой игры предназначены для обработки игроками, за которым следует введение в процесс создания персонажа. В восьми последующих главах подробно рассматриваются различные аспекты создания персонажа - от Атрибутов и Навыков до того, каким снаряжением обладает персонаж изначально. Последняя глава в Руководстве Игрока описывает правила для игроков. Там вы можете узнать, как работает бой, как обращаться с ранами и лечиться, а также как улучшать персонажа и развивать его способности, используя опыт, полученный в каждом приключении. В этой книге вы, надеюсь, найдете все необходимые инструменты для создания ярких персонажей и того, чтобы они сделали себе имя среди амбрийцев и варваров. Если по какой-то причине вы хотите отклониться от или добавить к представленным ниже правилам - не стесняйтесь обсудить это с вашей группой игроков. Ваш персонаж - это ваш проводник и аватар в мире Симбарума, поэтому крайне важно, чтобы вы сделали его своим собственным и создали таким, каким вы хотите.

## Роль игрока

Как для игроков, так и для Мастера Игры равна ответственность за совместный опыт, даже если их роли немного различаются во время игры. Ниже приведены рекомендации относительно того, за какие аспекты игровой сессии игрокам следует принять основную ответственность. Полностью зависит от вас и вашей группы, если вы хотите отклониться от сказанного ниже, в таком случае рекомендации могут служить руководством для ваших обсуждений и решений. 

## Создание Персонажей

Количество игроков в игровой группе предпочтительно должно быть от двух до четырех, хотя полностью возможно играть с одним игроком и Мастером Игры. Независимо от количества игроков, каждый игрок контролирует одного персонажа, через которого он или она переживает и взаимодействует с игровым миром. 

Прежде чем вы создадите своего персонажа, может быть хорошей идеей поинтересоваться у Мастера Игры о предстоящем приключении или кампании: какой персонаж был бы уместен для игры? Вы также должны пообщаться с другими игроками в группе. Что они играют, и как персонажи могут дополнять друг друга?

### Оживите своего Персонажа

Опишите своего персонажа перед группой, чтобы каждый мог почувствовать, кто он или она такой. Играйте и действуйте так, будто вы там, переживая всё это, и пытаясь достичь целей персонажа. Когда происходят события, реагируйте на них. Опишите, что ваш персонаж хочет сделать, и Мастер Игры объяснит, что для этого необходимо.

### Инициируйте Сцены

Не бойтесь инициировать действия, позволять вашему персонажу реагировать и взаимодействовать с игровым миром. Опишите свои намерения, и Мастер Игры решит, что вам нужно сделать, чтобы это осуществить. Иногда Мастер Игры превратит это в вызов, как для вас, так и для всей группы. 

### Развивайте своего Персонажа

Позвольте своему персонажу меняться под воздействием того, что он или она переживает и что происходит в игровом мире - так же, как Фродо и Бильбо менялись под воздействием своих приключений. В зависимости от того, что ему или ей приходится переживать, персонаж может изменить что угодно, начиная от убеждений и целей и заканчивая внешностью и акцентированием своих способностей. Между игровыми сессиями вы можете использовать Опыт, который получил ваш персонаж, чтобы улучшить навыки, соответствующие тем вызовам, с которыми он или она сталкивалась, или приобрести новые способности, отражающие трудно достигнутый опыт персонажа. 

### Опишите Планы на Будущее

Когда игровая сессия заканчивается, опишите, что ваш персонаж намерен сделать далее, чтобы Мастер Игры мог подготовиться к этому. Если сессия, с другой стороны, отмечает конец всего приключения, опишите, что ваш персонаж собирается делать до начала следующего приключения.