С точки зрения правил, ваш персонаж определяется некоторыми числами и заметками на листе персонажа. Числа показывают, в чем ваш персонаж силен, какие у него есть способности и силы, и сколько урона его оружие может нанести врагу. Заметки могут описывать, какое снаряжение носит персонаж, какие у него цели и какая у него личность. 

Откуда бы ни черпалась ваша вдохновение при создании персонажа, оно может варьироваться, но часто приходит из фильмов, телесериалов и книг. Другие могут использовать тексты и изображения этой книги или взять свою обыденную личность в качестве отправной точки для создания персонажа. В конце концов, источник вдохновения не имеет значения, но ваш персонаж должен чувствовать себя живым, должен иметь цели и личность, которая соответствует миру Symbaroum. Если вам удается создать это, то играть этим персонажем не должно вызвать много проблем. 

Самый простой способ создать персонажа - выбрать архетип (Воин, Мистик или Разбойник), одну из рекомендованных профессий (Берсерк, Ведьма или Охотник за сокровищами, например) и следовать рекомендациям относительно Атрибутов, Расы и Навыков и так далее. Таким образом, вы будете готовы к игре в кратчайшие сроки.

Однако ничто не мешает вам создавать персонажа с чистого листа, не обращая внимания на архетипы и профессии, просто так, как вы хотите, с учетом атрибутов и способностей. Архетипы и соответствующие профессии предназначены только для вдохновения и предложения быстрого и легкого входа в игру и сеттинг. 

## Архетипы (стр. 82)

Три представленных архетипических фона - Воин, Мистик, Разбойник - охватывают наиболее распространенные роли для решения боевых и проблемных задач в группе искателей приключений. Сбалансированная группа включает представителей всех трех архетипов, что означает, что группа может справляться с разными типами вызовов. Такая композиция также дает каждому персонажу больше шансов оказаться в центре внимания на протяжении каждой игровой сессии. 

Воины обычно являются тяжело вооруженными и бронированными бойцами, отлично справляющимися с ближним боем. Многие воины естественными лидерами, которые могут командовать и помогать своим соратникам на поле боя. Мистики - разнообразная группа, способная действовать как "палитра" врагов или как исцелитель союзников в бою. Мистики часто являются опытными решателями проблем, многократно благодаря своему доступу к мистическим обрядам. Разбойник - ловкий и коварный боец, будь то в бою на расстоянии или в ближнем бою. Разбойники также умелые решатели проблем, особенно в отношении практических или социально ориентированных вызовов. 

Каждый архетип также иллюстрируется рядом профессий - Разбойник, например, может быть Охотником за сокровищами, Следопытом или Шарлатаном. Другими словами, профессии - это предложения различных видов занятий, которые придают жизнь и разнообразие персонажам. 

Пример: Предположим, что игрок по имени Мира создает персонажа. Мира решает играть как Мистик какого-то вида, но не хочет начинать с какой-либо из профессий, описанных как часть архетипа. Она поэтому пишет "Мистик" в разделе "Архетип" на своем листе персонажа и продолжает создание персонажа с открытым умом.

## Атрибуты
Атрибуты (стр. 100): Персонаж определяется численно своими атрибутами - восемью значениями, которыми обладает любое существо, но в разной степени: Точность, Хитрость, Незаметность, Убедительность, Быстрота, Решимость, Сила и Бдительность. Эти атрибуты можно интерпретировать как таланты, навыки и интересы, которые персонаж освоил на протяжении своей жизни, и соответствуют всем ситуациям, с которыми персонаж может столкнуться в игре. Когда персонаж пытается достичь чего-то важного в мире игры, игрок бросает 20-гранный кубик, называемый D20, и сравнивает результат с значением одного из атрибутов. Тест считается успешным, если результат броска кубика равен или меньше значению атрибута. Другими словами, чем выше число в атрибуте у персонажа, тем лучше. 

Центральная часть создания персонажа - решить, какие из атрибутов важны, а какие менее важны. Выбор Навыков поможет вам в этом решении, поскольку навыки часто основаны на определенных атрибутах и поэтому указывают, на какие атрибуты игрок должен обращать наибольшее внимание. 

Есть два способа определения атрибутов персонажа: 

- Типичное распределение: Распределите значения 5, 7, 9, 10, 10, 11, 13, 15 среди атрибутов персонажа. Если игрок желает, он или она может затем перераспределить очки между атрибутами. Только одно значение атрибута может быть равно 15, и ни одно не может быть выше 15 или ниже 5. 
    
- Покупка очков: Распределите 80 очков между восемью атрибутами. Только одно значение атрибута может быть равно 15, и ни одно не может быть выше 15 или ниже 5. 
    

Пример: Мира устанавливает 15 в Решимость, так как это важный атрибут для Мистиков. Затем она устанавливает остальные значения следующим образом: Точность 10, Хитрость 13, Незаметность 5, Убедительность 7, Быстрота 11, Сила 10 и Бдительность 9. Эти значения могут быть изменены и перемещены позже, по мере того как персонаж начнет принимать форму.

По словам Мастера Мальяно, эти знаки, высеченные в руинах башни в Старом Кадизаре, кажется, указывают на поселение, которое существовало там в период расцвета Симбарума. Он предложил варианты произношения "Агратор" или "Эргатарор" как возможные варианты.

## Раса (страница 102) 

В Амбрии и Давокаре обитает множество разнообразных существ, но расы, доступные игрокам при создании персонажей, включают лжецов, людей, огров и гоблинов. Люди дополнительно делятся на две подгруппы: амбрийцев и варваров. 

Пример: Мире нравятся огры; эти массивные одиночки неизвестного происхождения. На первый взгляд они могли бы показаться более подходящими для роли Воина, чем Мистика, но Мире это не беспокоит. Она пишет "огр" в графе "Раса" на своем листе персонажа. Она также вносит изменения в свои характеристики. Хотя она представляет своего персонажа как высокого и худощавого, а не огромного, как тролль, она меняет "Сильный" на 11 и "Быстрый" на 10. 

## Способности (страница 112) 

Способности охватывают таланты и особые навыки, которые предоставляют персонажу больше альтернатив в бою или при решении проблем. Способности разделены на три уровня мастерства: от Новичка через Адепта до Мастера. Новый персонаж, как правило, начинает с двух способностей или сил на уровне Новичка и одной на уровне Адепта, но вы можете также выбрать начать с пятью способностями на уровне Новичка и ни одной на уровне Адепта. Группы игроков, которые предпочли бы более опытных персонажей с самого начала, конечно же, могут решить начать на другом уровне. 

Пример: Поскольку персонаж Миры - огр, она сначала решает выбрать черту "Крепкость" на уровне Новичка. Ей не обязательно выбирать эту черту, но это как-то кажется ей правильным. Чтобы сделать своего персонажа менее одномерным, Мира решает выбрать пять способностей на уровне Новичка, а не две на уровне Новичка и одну на уровне Адепта. После выбора "Крепкости" у Миры есть еще четыре способности на выбор. Закончив выбор способностей, Мира выбирает "Мистическую Силу (Замешательство)", "Ритуалист (ритуал Телепатическое Допрос)" "Естественного Воина" и "Восстановление". 

## Мистические Традиции (страница 126)

Любой персонаж может научиться использовать мистические силы и ритуалы, но для тех, кто намерен использовать их часто, разумно изучить теорию и практику какой-то мистической традиции. Причина в том, что при использовании своих сил и ритуалов мистики загрязняют свои тела и Тени (см. ниже) скверной, которая однажды может привести к их гибели. 

Мистики народа Королевы - хитрые волшебники Ордо Магика (способность "Волшебство") и теурги в основном, которых можно найти в Церкви Приоса (способность "Теургия"). Варварские ведьмы владеют гораздо старее, более природной магией, презираемой южанами, но высоко ценной варварами и их вождями (способность "Ведовство"). Чародеи (способность "Чародейство") - отчаянные и жаждущие власти мистики, которые вместо того, чтобы пытаться избежать скверны, повышают ее и используют ее загрязняющую силу в своих нечестивых целях.

Персонажу не обязательно принадлежать к какой-либо из этих традиций, чтобы изучать отдельные мистические силы. Тем не менее, Мистик, который решит идти этим путем, должен быть бдительным и готовым столкнуться с неизбежной коррупцией в одиночку. 

Пример: Мира решила, что ее персонаж не должен полностью полагаться на свои мистические силы и не хочет, чтобы огр принадлежал к какой-либо традиции. Она, следовательно, игнорирует традиции и сохраняет создательские очки, которые уже распределила в Натурального Воина. Таким образом, ее огр становится более разнообразным, чем чистокровный Мистик.

## Тень 

У каждого существа и объекта в игровом мире есть Тень, выражение его духовных союзов или внутренней сущности. Тень указывает на тот принцип, к которому у персонажа самая сильная связь (дисциплина цивилизации, дикость природы или коррупция тьмы), независимо от того, знает ли персонаж об этой связи или нет. 

Персонажи могут научиться видеть Тень других существ, используя способности, такие как Ведьмин взгляд, или ритуалы, такие как Святой дым. У существ, близких к природе, тени могут иметь оттенки зеленого, красного или белого, в то время как тени цивилизованных людей часто выглядят золотыми, серебряными или медными. Многие, кто обитает в южных частях Давокара или на севере Амбрии, имеют смешанный характер, и их тени могут состоять из комбинации цветов. Тени истинных порченных существ беспредельно черны, тогда как порченное существо природы выдается больными пятнами на зеленом, красном с примесями ржавчины или с золотистыми вкраплениями среди белого. В случае порченных созданий цивилизации тени, как правило, могут быть обломанными золотым, потемневшими серебром или корродированными медью. Тень персонажа тесно связана с его уровнем Коррупции, обстоятельством, на которое Мистикам следует обратить внимание. 

Пример: Мира дарит своему огру белую тень, так как она считает, что это соответствует идее духовной стороны этого одинокого великана. Она описывает Тень как "белую, как утренние туманы над озерами Давокара". В тумане иногда можно увидеть пыльцу пепла, как признак наступающей коррупции огра. Огр получает одну (1) постоянную Коррупцию за свой ритуал и еще одну (1) за свою способность Конфузия. Мира записывает 2 единицы постоянной Коррупции на своем листе персонажа. 

## Снаряжение
Снаряжение (стр. 148) Начальное снаряжение, оружие и деньги персонажа определяются его архетипом или выбранными игроком способностями и силами.

Все персонажи начинают с кемпинг-снаряжения, включающего спальный мешок, кулинарные принадлежности и дрова. Подходящие талисманы к биографии персонажа могут быть добавлены бесплатно: колода карт, трубка и табак, удочка и ящик с наживкой, сигнальный рог и подобные вещи приветствуются, поскольку они придают персонажу живость. Воспоминания, такие как пучок волос от возлюбленного, деревянная фигурка от ушедшего родственника или вышитый платок как единственный след убийцы отца персонажа, действительно обогащают историю персонажа. Способности, основанные на Хитрости (такие как Алхимия, Знание Зверей, Отравитель, Лорд-Маг и Тактик), вероятно, сопровождаются внушительными томами и изношенными свитками, касающимися данной темы.

Что касается начального вооружения, персонаж получает оружия или оружие, связанное с конкретным навыком, бесплатно, а также кинжал. Если у персонажа нет способностей или сил, основанных на вооружении, то вместо этого он или она может начать с любой из следующих комбинаций: 

- Боевой посох и кинжала 
- Одноручного оружия и кинжала 
- Дистанционного оружия и кинжала 

Помимо оружия, персонаж начинает с легкой брони. Если игрок захочет тяжелее брони, чем у него есть, то ему придется купить ее за стартовые средства персонажа. Разумно приобретать броню с гибкостью, если у вас есть на это деньги; Мистики могут купить колдовское платье, мантию волшебника или священническую рясу по этой причине.

## Деньги 

Персонаж начинает с 5 талеров в кошельке, если его черты не указывают иное. Игрок может использовать эти талеры для покупки дополнительного оружия, брони и снаряжения. 

Основной валютой, используемой в Амбрии, являются шиллинги и ортеги, помимо талеров. Десять ортегов составляют один шиллинг, и десять шиллингов составляют один талер. За ортег вы можете позволить себе обычное качество проживания в сельской местности на один день, в то время как такой же стандарт в городе или городе стоит один шиллинг. Инструменты, оружие и доспехи обычно стоят один талер или более. 

Пример: Поскольку у огра Миры есть черта изгоя, она не начинает с чем-то более сложным, чем базовое снаряжение. Огр получает дубину в качестве оружия, а также нож для еды и кожаный передник в качестве легкой брони. Мира записывает 5 шиллингов в кошелек огра, но добавляет в список снаряжения флейту, которую огр, по ее мнению, должен иметь. На флейте огр будет играть грустные мелодии, их происхождение даже для самого огра неизвестно. 

## Личность 

Наполните своего персонажа деталями, которые помогут вдохнуть жизнь в числа. Персонаж, конечно, нуждается в имени и подробном прошлом, возможно, даже в цитате, отражающей его способ общения и выражения. Решите хотя бы одну личную цель для персонажа, а также цель для всей группы, чтобы у персонажей было что-то общее, ради чего бороться, когда начнется игра.

Пример: Огру следует выбрать грубое имя, данное ей людьми, с которыми она провела время. После некоторых раздумий Мира решает назвать своего персонажа Грампа, исходя из того, что огры иногда могут быть ворчливыми и, ну, немного угрюмыми.

На листе персонажа есть место для подходящей цитаты, что-то, что по мнению игрока отражает сущность персонажа или его взгляды на жизнь. Мира пишет "Ты помог мне, я помогу тебе" в качестве цитаты для Грампы, так как это совпадает с целью огра (см. ниже). 

Что касается ее прошлого, Мира представляет, что Грампу нашли бродящей бесцельно вдоль одной из многих дорог, соединяющих крепости и деревни на южной границе Давокара. Грампу удочерила путешествующая театральная труппа, которая заставила ее выполнять тяжелую работу, такую как поднимание палаток и копка ям. Скоро лидер труппы обнаружил, что огр умеет читать мысли людей. После этого театральная труппа добавила номер "Ксавагунда – Ужасная Ведьма" в свой репертуар. 

## Цели 

Трудно сказать что-то общее относительно того, какие цели следует выбирать для персонажа или группы. Тем не менее важно, чтобы любые цели создавали захватывающие и интересные истории; Мастер игры должен иметь возможность использовать цели как отправную точку для создания отдельных событий или целых приключений. 

Также хорошо, если цели связаны с миром Symbaroum. Книга кампании предоставляет широкий выбор локаций, персонажей и событий, которые игроки могут использовать для вдохновения - например, имена благородных семей для того, чтобы персонаж вступил в враждебные отношения.

Пример: Мира пришлось подумать, чтобы придумать интересные цели для Грампы, но, наконец, она решила: кто-то в Давокаре научил ее использовать магию и играть грустные песни на флейте. Грампа не помнит, кто был этот человек. Ее цель - найти этого человека и отплатить за долг благодарности. Мира оставляет за Мастером игры решение того, как и когда это произойдет. Затем она совместно с остальными игроками в группе решает некоторые цели. Остальным нравится идея театральной компании, и они решают, что все их персонажи должны быть связаны с компанией. Он называется Театральная Компания Белой Голубки. Совместно они добавляют к предыстории: на самом деле группа - это банда воров, которая выдает себя за театральную компанию, чтобы свободно путешествовать и находить подходящих жертв. Силой Грампы в этом отношении является ее способность читать мысли. Вместе с Мастером игры группа решает, что Театральная Компания Белой Голубки направляется на плато [[0. Карвости|Карвости]] после ряда успешных взломов (группа добавляет "Избегнуть ярости барона Флагроса" в качестве одной из своих общих целей). Говорят, что варвары собираются на Сингштеде, и многих тянет к [[0. Карвости|Карвости]] - отличная возможность для экзотической театральной компании с очень проворными пальцами!