### Ремесленник

"Мой молот может ударить тебя или наковальню. Ты выбираешь!"

Каждое новое поселение в пограничных районах Амбрии полагается на компетентных ремесленников. Они, укрепленные разрушением Альберетора и объединенные в новообразованные гильдии, решительно намерены не допустить, чтобы проблемы нового мира мешали им работать.

Тактика: Мускулистый ремесленник фокусируется на врагах с щитами, чтобы использовать технику дробящего молота.

### Торговец наркотиками

"Первая доза бесплатно."

Несмотря на попытки организовать амбрийских ремесленников в гильдии, алхимические практики оказались особенно сложными для контроля. Беспринципные торговцы наркотиками покупают эликсиры у ведьм, колдунов и жадных адептов [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] для продажи на черном рынке.

Тактика: Бросает удушающие споры в бронированных врагов и использует свой отравленный кинжал против тех, у кого меньше брони.

### Пьяница

"Ты... Подойди сюда, я тебе нос сломаю!"

Многие старшие амбрийцы преследуют травматические воспоминания о войне и/или ужасные неудачи в новой стране; они часто теряют себя в бутылке и используют кулаки для мщения миру, который причинил им боль.

Тактика: Ревет как маньяк и машет кулаками без разбора, не обращая внимания на свою собственную безопасность (или безопасность окружающих).

### Сторожевой пес

В отличие от всё более распространенных боевых дрессированных якааров, обычный сторожевой пес более сосредоточен на выявлении и предупреждении о угрозах, чем на атаке на вторгшихся. Практически каждый амбриец, у которого есть что-то ценное (бизнес, плантация, старинные вещи или сумма талеров), держит дрессированного сторожевого пса, будь то в сельской местности или в крупном поселении.

Тактика: Сторожевые псы часто работают парами, помогая друг другу следить за территорией, которую им предстоит охранять. Когда появляются нарушители, они сначала лают, затем пытаются занять врага, пока не придут подкрепления.

### Хозяин таверны

"Спокойно, прежде чем кто-то пострадает."

Хозяева таверн в Амбрии привыкли ко всему. Выкидывание пьяниц и беспорядочников - часть работы, так же как создание противоядий или лекарств для избитых путешественников. Они также следят за тем, чтобы хотя бы один или два из их сотрудников могли поддержать их при необходимости - официанты, помощники посудомойки или конюхи. Если нужны характеристики для них, используйте "Оруженосец" (стр. 129).

Тактика: Подавляет любого, кто вытаскивает оружие; затем начинает процесс выбрасывания донных.

### Медик

"Лежите тихо и кусайте подушку."

Медицинский опыт Амбрии пока не контролируется определенной гильдией. Знания берутся из различных источников, и ученые, священники, алхимики и парикмахеры составляют многоцветное медицинское сообщество нации.

Тактика: Защищает любых пациентов, не обращая внимания на свою собственную безопасность, будь то пьяницы или знатные особы.

### Дворянский паразит

"Ты не знаешь, кто моя мама!?"

Будь то на улицах Индароса, в лагере армии или в какой-то деревенской деревне, говорят, что модный молодой дворянин никогда не далеко отсюда.

Тактика: Приказывает своим спутникам дать урок противнику; затем пытается обойти врага или отступить с поднятой головой.

### Карманник

"Позвольте мне взять с вас тяжесть..."

Карманники так часто встречаются на городских улицах, что большинство амбрийцев хранят деньги и ценности в ботинках, перчатках, шляпах и нижнем белье - но пожертвование несколькими монетами в кошельке обеспечивает, что вас не ограбят в темном переулке.

Тактика: Делает всё возможное, чтобы избежать боя. Если атакует, делает это с преимуществом; карманник предпочел бы бежать, чем брать на себя риски.

### Хулиган

"Это наши улицы!"

Законы и порядок сверкают, как солнце над королевством Амбрия, но где есть свет, там есть и тень. В темных переулках и задворках городов правит скучающая и амбициозная плесень Амбрии.

Тактика: Атакует только в том случае, если они в преимуществе, и сосредотачивается на целях с легкой бронёй.

#### Дворянские разгульщики

В городах, таких как Индарос и Агрелла, не редкость, что высокородные молодые люди общаются с менее удачливыми - ради удовольствия или просто потому, что им хочется уйти от этикета и церемоний, требуемых на собраниях дворян. В какой бы то ни было причине такие социальные экскурсии, как правило, заканчиваются драками или слезами, так как кто-то из компании неизбежно отказывается притворяться, что он равен некультурной толпе.