### Опытный Черный Плащ

"Не ждите пощады, еретики!"

Опытные [[Черные плащи|Черные плащи]] - главные агенты разведки и охотники на ведьм Солнечной Церкви, полностью убежденные в важности соблюдения законов Приоса. Каждый грех является угрозой для мира, а также для души индивида.

Тактика: Начинают, нацеливая арбалетный болт в сторону самого стойкого врага, затем атакуют мечом и щитом.

### Опытный Тамплиер

"Еретик, прими свое наказание!"

За некоторыми исключениями все тамплиеры Солнечной Церкви происходят из низкородных семей. Они знают, как вести себя, но мало заботятся о манерах или этикете, когда сталкиваются с апостолами тьмы.

Тактика: Тамплиеры сражаются в контролируемом бешенстве и двигаются вместе, чтобы избежать обхода с фланга. Только если бой сложный, они впадают в берсеркский ярость и переходят в полную атаку.

### Флагеллант

"Не ждите пощады, еретики!"

Некоторые [[Черные плащи|Черные плащи]] особенно страдают от бедствий, наведенных на мир и Законодателя. Они часто прибегают к плетке, пытаясь придать своему духовному мучению физический эквивалент, но, конечно же, могут обращать эту же плетку и святой гнев против врагов Приоса.

Тактика: Флагеллант часто включается, когда группа черных плащей готовится напасть на какое-то культовое место или гнездо мерзостей. После этого у них нет другой стратегии, кроме как наказать врагов Приоса.

#### Боец с плетью, способность

Не редкость, когда охотники на ведьм и [[Черные плащи|Черные плащи]] сражаются мечом в одной руке и плетью в другой. Это эффективное и смертоносное сочетание; в руках того, кто обладает соответствующей подготовкой, оно может даже сразить хорошо защищенных противников.

Ученик. Атака плетью в одной руке и одноручным оружием в другой. Если атака плетью попадает, персонаж получает Бесплатную Атаку с одноручным оружием, независимо от того, наносит ли плеть урон.

Опытный. Как Ученик, но плеть мешает движениям противника, так что Бесплатная Атака автоматически попадает.

Мастер. Как Опытный, но боец с плетью тянет врага к себе, так что Бесплатная Атака также наносит дополнительный урон +1D6.

#### Разделения внутри Солнечной Церкви

Где внутренние конфликты [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] могут быть описаны как борьба всех против всех, разделения внутри Солнечной Церкви имеют две четкие фракции: тех, кто верен Курии и поклоняется Приосу как Законодателю, и Реформистов, которые в соответствии с более старыми трактовками повелений Приоса молятся Жизнедару. Узнайте больше об этом в эпизодах Хроники Трона Тернов.

### Литург

"Приос с тобой."

Солнечная Церковь состоит из многочисленных братств и орденов, каждый из которых имеет свой способ служения Приосу. Братья и сестры, которым доверено проведение обрядов и церемоний церкви, но которые не благословлены мистическими силами, называются Литургами.

Тактика: Избегает опасности, но если бой неизбежен, литург будет вдохновлять своих союзников.

### Теург

"Ночь наступает, и ты вместе с ней."

Теурги могут быть фанатичными или размышляющими, ненавидящими или привязанными, евангельскими или равнодушными к миру. Единственное, что объединяет их всех, - это глубокая любовь к Приосу и желание развивать Его дары так, чтобы угодить Единственному.

Тактика: Когда появляется возможность, теург никогда не колеблется сражаться с полчищами ночи. Окруженный благословенным щитом, жрец-маг атакует врага лучами святого света.

### Кнут Приоса

"Воля Приоса - мой закон; ты судим, обнажен и осужден."

[[Черные плащи|Черные плащи]], обученные для вступления в элитных охотников на ведьм из Кнута Приоса, уделяют больше внимания боевым навыкам, но, конечно же, должны также овладеть способностями, позволяющими раскрывать чудовища Вечной Ночи. Также следует отметить, что их часто поддерживают тамплиеры и теурги.

Тактика: Сражается с плетью в одной руке и булавой в другой, и будет использовать способность подавления только в ситуациях, когда его численность врагов превосходит.