Основной механикой, регулирующей все взаимодействия, является тест на Персуазивность, часто модифицируемый значением Решимости цели. Также следует учитывать фракционные модификаторы и определенный статус, который персонажи могут заслужить в ходе своих приключений. Также стоит отметить, что Персуазивность часто можно заменить на другие характеристики, поскольку различные фракции ценят, ищут или восхищаются различными характеристиками.

**Глоссарий**  

Таблица 23 показывает, что нравится, не нравится и чем восхищаются различные фракции. Заголовки столбцов следует интерпретировать следующим образом:

*Лидер:* Самые мощные и влиятельные личности фракции. Другие члены, вероятно, разделяют их взгляды, но также могут отклоняться от официальной линии фракции – ни одна фракция не обходится без внутренних конфликтов.

*Восхищаются:* Все представители фракции могут поддаваться влиянию при успешном тесте на Персуазивность, но у большинства из них также есть другая характеристика, которую они восхищаются и ценят у своих союзников. Эта характеристика может заменить Персуазивность во взаимодействии с представителями фракции.

*Нравится:* Указывает, любит ли фракция определенную расу или занятие. Очевидно, что они обычно симпатизируют своим собратьям по фракции, но также и к другим близким союзникам. Те, кто соответствует описанию, получают положительный модификатор +1 при взаимодействии с фракцией.

*Не нравится:* Указывает, испытывает ли фракция отвращение к определенной расе или занятию. Те, кто соответствует описанию, обладают соответствующими характеристиками или слышны в их похвале, получают отрицательный модификатор –1 ко всем успешным тестам при взаимодействии с фракцией.

Следует отметить, что часто считают, что люди являются членами фракции, потому что «они выглядят и звучат так». Люди, утверждающие, что они принадлежат к определенной категории, обычно верят, и те, кто открыто выражает сильную поддержку одной из них, рискуют рассматриваться как один из них и могут быть обозначены эпитетами вроде «поклонник ведьм» или «любовник эльфов». Следующие категории имеют значение для того, что нравится/не нравится фракциям. Категории не исключают друг друга, и у них нет общей систематической точки отсчета, так же, как это бывает с предрассудками в общем.

*Амбрийцы:* Люди амбрийского происхождения
*Ордо Магика:* Члены Ордо Магика
*Варвары:* Люди с варварским или смешанным происхождением
*Нелюди:* Эльфы, переменные, гномы, огры, гоблины и тролли
*Ведьмы:* Люди, разделяющие черты, способности и взгляды ведьм
*Поклонники Приос:* Люди, похожие на поклонников Приоса
*Еретики:* Люди, выражающие еретические взгляды или кажущиеся плохим влиянием на других
*Помеченные Порчей:* Люди с физическими стигматами
*Исследователи:* Люди, по какой-то причине исследующие руины Давокара
*Благородные:* Амбрийцы благородного происхождения
*Железные Заклинатели:* Члены Железного Пакта

[[Т_23 - Фракции игрового мира|Таблица 23: Фракции игрового мира]]

