Изначально это было место для разгрузки входящих строительных материалов, но в наши дни Гаванский район превратился в центр развлечений, удовольствий и отдыха Индароса. Таверны, такие как Подвал Победы, Наследие Инедара и Чердак Ратуши, предоставляют еду и напитки, часто с аккомпанементом бардов, играющих и поющих. А если вы предпочитаете пропустить еду, есть места, такие как винный дом Тувинеля, яблочная бродилка Бего и Дикая, которая исключительно подает вариации варварского Чернокваса. Для любителей острых ощущений есть также погреба, такие как Кузница Фортуны и Счастливый Оберег у берега, или, например, Стальная Перчатка, расположенная в богемном квартале, где поединки продолжаются всю ночь — по крайней мере, пока её главный мастер, огр Бигпо, не выходит в ринг и не сбивает с ног всех, кто настолько пьян, чтобы принять вызов.

Но не все сводится к пьянству и разврату. Курящая паровая баня у причала может принимать как высоких, так и низких в отдельных комнатах; с круглых балконов Вивисектория посетители могут наблюдать, как мастера [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]] вскрывают все, начиная от странных семян до огромных пауков, порченных зверей и даже гоблинов. В пятиэтажном здании Галереи Наследия любой может свободно наслаждаться произведениями искусства и слушать бардов, восхваляющих славное прошлое амбрийского народа и утраченную роскошь Альберетора. И нельзя забывать о столбах позора и казненной площади на Площади Триумфа, последняя включает в себя как плаху, так и площадку, где благородных преступников секут.

Помимо всего вышеупомянутого, конечно же, можно садиться на корабли в гаванском бассейне. У королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]] есть галера с двенадцатью рядами весел у хорошо охраняемого причала, рядом с меньшими лодками, которые доставляют заметных жителей к роскошному дворцу удовольствий на острове — на ночь хорошей еды, эксклюзивного общества и высококлассных представлений. Кроме того, паром следует по маршруту между гаванью и деревней Беренс Берт на северных берегах Дудрама, из Индароса каждый четный час и обратно каждый нечетный.

### Вечный палач

Около десяти лет назад огромный человек в маске предстал у ворот дворца и попросил позволения явиться перед королевой. После множества замешательств (и немалого количества пролитой крови) ему было угодно, и он предложил [[Королева Коринфия|Коринфии]] свои услуги в качестве палача в Индаросе. Никто не знает, откуда он пришел или кто он такой, но он называет себя Зрелым, и его огромный двуручный меч стал неформальным символом закона и справедливости в новом королевстве.

Его редко видят за пределами исполнения своих обязанностей, когда он карает правонарушителей на Площади Триумфа. Но когда его все-таки видят, все вокруг останавливается — люди перестают идти, беседы замерзают в молчании, и те, кто стоит на его пути, поспешно отходят в сторону. Зрелый внушает страх своим простым присутствием, и барды и рассказчики столицы с удовольствием добавляют загадочности, иногда описывая его как необычайно умного лесного тролля, иногда изображая его равным существам, таким как Алоэна на [[0. Карвости|Карвости]]. Но несмотря на то, во что верят люди, все они задают себе вопрос, что произойдет, когда Вечный Палач утолит жажду своего кровожадного клинка.