К востоку от стены Старого Кадизара находятся доки, которые в наше время используются для отправки грузов в Равению на севере, в Агреллу на западе и в Мергиле на востоке. К югу от складов верфи находится самый неухоженный квартал тружеников в Индаросе, не более чем беспорядочное скопление сараев и лачуг. Все здания времен Линдароса исчезли — официально снесены для извлечения материалов, необходимых при восстановлении Дворцового района; по слухам, разрушены потому, что власти не хотели, чтобы беженцы и крестьяне жили в легко обороняемых каменных постройках.

Но если вы следуете вокруг балли в южном направлении, вы найдете более приличные кварталы для тружеников и простых людей, кварталы, которым разрешили сохранить свои каменные структуры и которые становятся все более приятными, чем ближе вы подходите к центру города. Приятно или нет, именно в этих кварталах вы найдете недовольных и мятежных. В Старом Кадизаре все мятежные тенденции поддерживаются Нобльменом Дастаном и городской стражей, но за пределами стены сложно поддерживать контроль. Докеры, домашние, строители, кучеры и так далее правы в том, что им платят слишком мало за их труд. И в то же время они должны сталкиваться с последствиями постоянно расширяющегося лагеря беженцев — обездоленные, голодающие мужчины и женщины, готовые делать что угодно за еще меньшую зарплату.

Если бы население не было так разделено на различные подгруппы, борющиеся друг с другом, ситуация возможно была бы кардинально иной. Но так как это не так, вы найдете грузчика Крепано, который выступает за права всех амбрианцев, портного Яхела, выступающего за права варваров, временного работника Улофина в защиту гоблинов, и безработной Феоры, отстаивающей права недавно прибывших. Голос, который, кажется, кричит ради всех обездоленных, — это голос, поднимающийся от провозвестников организации под названием Факел. Никто не знает, кто финансирует эту операцию, или кто пишет предвзятые новости, объявляемые мальчиками и девочками из Факела — по-видимому, даже сами дети не знают.