Лагерь беженцев простирается к югу от Грузового порта и к востоку от лесного массива вокруг гладиаторского стадиона под названием Купол. Как и в районе Порт все остатки старого Линдароса были сравнены с землей, что не оставляет жителям другого убежища, кроме палаток, фургонов и иногда сараев. Нельзя сказать, что было бы преувеличением утверждение, что 20 000 человек, живущих в лагере, ожидали нечто совершенно иное, когда они прошли через Титаны. Прежде чем уйти, большинство из них вело довольно приемлемую жизнь в частях Альберетора, которые еще имели некоторую жизнь в них. 

К счастью, Королева и другие видные жители, кажется, понимают, что ситуация выйдет из-под контроля, если беженцы не только останутся бездомными и обнищавшими, но и будут страдать от голода. Супы можно найти тут и там среди палаток, раздают хлеб, а иногда детей даже балуют так называемыми Сахарными Душами.

С другой стороны, еда и сладости не более эффективны, чем наложение повязки на треснувший череп. Те, кто обладает выносливостью и мерцанием надежды, берут любую работу, какую бы тяжелую или опасную она ни была, не в последнюю очередь, чтобы позволить себе дешевую кувшинчик Брутбрю для утешения. Самая заветная мечта — попасть в один из фургонов, которые несколько раз в неделю приезжают с загородных поместий и приграничных колоний в поисках способных работников.

Городская стража, конечно же, всегда присутствует в лагере беженцев, и ее патрули часто сопровождаются Черным Плащом и одним или несколькими молодыми пансарами. Известно, что в лагере беженцев варвары-повстанцы и организованные преступники использовали его в качестве базы для своих операций в Индаросе. Патрули оказывают сдерживающее воздействие в отношении мелких преступлений, таких как кражи и насилие, но беженцы все равно живут в постоянном страхе, в том числе из-за всех слухов, циркулирующих в лагере — слухов о убийственных лидерах повстанцев, оккультных жертвоприношениях, кровожадных чудовищах в человеческой форме и похищениях работорговцами; слухов, которые кажутся еще более реальными, когда обитатели лагеря имеют тенденцию исчезать без вести, иногда по несколько человек за ночь.

----
Так говорила Ароалета

"… вот таков зловонный зверь: рожденный из плоти, оскверненный грехами, тлеющими в воде, почве и мерцающем воздухе; грех Симбара воплощенный, вот что такое зловонное чудовище."

----