Индарос и земли вокруг него принадлежат Великому Герцогству [[Королева Коринфия|Коринфии]], называемому Индариен. Граф Деметро Веарра управляет землей к западу от столицы, граф Эдогай Бриго – землей на востоке, в то время как сама королева непосредственно контролирует обширную территорию на юге. В пределах дневной поездки от города находится около десятка городов и деревень, самые крупные из которых – Новый Веарра и Бриго-Бридж рядом с поместьями графов.

Среди заметных деревень стоит выделить Пасс Приос и Декадена. Первая расположена там, где горная дорога из Альберетора достигает низменностей и пересекает реку Велома. Помимо жителей, тесно сотрудничающих с близлежащим монастырем Сумеречных монахов, Пасс Приос превратился в пограничный пункт, где беженцам из Альберетора нужно зарегистрироваться перед тем, как двигаться дальше в Землю Обетованную. В ожидании свидетельства, подтверждающего их здоровье и пригодность для работы и проживания в королевстве, все иммигранты живут в огромном лагере к югу от реки. Другие стараются избежать прохождения через деревню или предпринимают попытки подкупа на пути к быстрому проходу и подписанному свидетельству, увеличивая рабочую нагрузку на патрули граничников-лесников. Последние полностью заняты искоренением коррупции и преследованием тех, кому запрещен въезд в Амбрию, но они все равно пытаются найти путь в Землю Обетованную.

Декадена, высокое сидение баронии Новый Деканор, расположенной на юго-востоке, – это другая история. В конце весны 20-го года, барон Мергай объявил о своей независимости и назначил себя королем, что произошло после того, как [[Королева Коринфия|Коринфия]] общественно приказала ему построить храм Солнца в Декадене. Барон отказался, обвинив Королеву и Первого Отца в неправомерном вознесении Приоса в ущерб всем другим богам. Солнечная Церковь тут же угрожала брендировать его еретиком и слугой Темных Лордов, но подавляющее большинство подданных барона Мергая, по видимому, приветствовали и почитали своего нового "короля". Кроме того, было замечено слабое увеличение числа переселенцев в баронию среди амбрийцев, разделяющих духовные убеждения Мергая. Ситуация напряженная, мягко говоря, и в большинстве таверн Индароса главный вопрос обсуждается ежедневно: позволит ли Королева нарушению остаться безнаказанным, или она примет предложение командующего Иакобо Веарра и позволит Тамплиерам разобраться с еретиками?

Помимо упомянутых примеров, жизнь в меньших городах и деревнях часто бывает более приятной, чем жизнь в городе. Но за это приходится платить в виде постоянных угроз от местных бандитских групп. Несколько глав бандитов укрыты в горах, самыми известными из которых являются упрямая дочь барона Манвара Грендела, называемая Ледяной Ведьмой, и огр Маунд со своей шайкой гоблинов и прирученных яростных троллей. Бандиты нападают на деревни, засаживают путешественников на высоких дорогах и горных перевалах или нападают на суда, двигающиеся по рекам. К счастью, в большинстве случаев банды состоят из пятерых или десятерых отчаянных и малоорганизованных головорезов, не имеющих других средств выживания. Но если вы столкнетесь с одной из крупных банд, вам понадобится больше, чем группа охранников каравана, чтобы защитить груз и жизни.

На фоне угроз со стороны грабителей, жизнь в Индаросе и его окрестностях относительно безопасна по сравнению с другими регионами. Да, беженцы приносят с собой ужасные болезни из родной страны, хищные звери и твари из Давокара иногда доходят до низин, а бедность и страдания иногда вызывают восстания в регионе. Но с такими вызовами можно почти всегда справиться до того, как они станут катастрофическими. Столица королевы содержит как самые сильные мышцы, так и самые острые умы, и когда они объединяют свои усилия, нет угрозы, с которой было бы невозможно справиться. В любом случае, пока что никакая угроза не была раскрыта.