Многие ремесленники столицы в основном сосредоточены на четырех кварталах — двух непосредственно под Дворцовым районом и двух к западу от гаванского бассейна. Конкуренция чрезвычайно ожесточена из-за того, что большинство ремесленников, которые ранее были рассеяны по всему Альберетору, теперь собрались в Индаросе. И ситуация едва ли улучшилась, когда ремесленники получили дополнительных конкурентов в виде мигрирующих варваров и, в некоторых районах, гоблинов.

В 19 году, надеясь урегулировать множество конфликтов и вражд, вызванных избытком, королева установила, что должна быть введена система гильдий, подобная той, которая уже существовала в [[Rules/Core Rulebook/1. Мир Симбарума/История/Ордо Магика|Ордо Магика]]. Идея заключалась в том, чтобы каменщики, кузнецы, пивовары, портные, гончары и так далее организовывались в системы новичков, адептов и мастеров, основанные на умении каждого отдельного индивида. С тех пор борьба за печати мастера и грандмастера была кровопролитной, даже настолько кровопролитной, что многие выжившие предпочли уехать в другие места — два фактора, которые обеспечили относительное спокойствие.

Тем не менее над районом висит еще одно грозовое облако. В 13 году прибыла первая из дюжины гномских семей, попросивших разрешения основаться в городе. Поскольку они могли себе это позволить и, возможно, стать ценным контактом между Амбрией и уединенным королевством Куам Замок, их тепло приветствовали, и они поселились в Ремесленном районе.

Однако стало все более очевидным, что семьи враждуют между собой и не способны или не заинтересованы в осуществлении каких-либо ремесел. Вместо этого они различными методами приобрели длинный список предприятий — таверн, складов, погребов и так далее — которыми они теперь управляют. Слухи о том, чем они занимаются, почему они противостоят друг другу и собираются в больших группах, вступающих в брутальные драки, многочисленны; столько же, сколько и связей между гномами и различными преступными поступками на западе Индароса. Но даже если их деятельность начала распространяться на смежные части города, власти ничего не делают — еще один странный факт, который порождает дикие догадки.