Варварская деревня Кадизар была основана около ста лет назад кланом Кадиз, который вступил в конфликт с джезитами — самой мощной силой региона тогда. Ища безопасное убежище, они осмелились нарушить табу и вошли в заброшенное государство, где они вскоре поселились и построили стену из глиняного камня для дополнительной защиты. Выбранное ими место находилось близко к водам реки Дудрам и включало в себя древнюю руину-башню, предназначенную для наблюдения за врагом на севере.

Башня высотой двадцать футов до сих пор стоит, и внутри по-прежнему смесь каздисских домов из глиняного камня, линдарских зданий и нескольких руин времен Симбарума. До прибытия амбрианцев старая руина-башня была местом жительства вождя, но с тех пор ее секции были разделены между разными жильцами: местное управление городской стражи располагается в одной секции, в то время как неформальный лидер Старого Кадизара, король воров Нобльмен Дастан, живет в самой переделанной башне. Под комплексом проводится широко обсуждаемая археологическая раскопка, организованная Ордо Магика. Если они нашли что-то замечательное, руководитель раскопок, мастер Марбела, сумел сохранить это в тайне.

В настоящее время в переполненном Старом Кадизаре проживает около четырех тысяч жителей, большинство из которых выживают только благодаря милостыне, временным работам и прошениям на улицах. Работы, доступные здесь, часто тяжелые, опасные и вонючие: внутри стены находится кожевенный завод города, а также штаб-квартира канализационных рабочих и гильдии кузнецов. Конечно, лидеры кожевников, "крыс канализации" и кузнецов обладают большой властью и влиянием в Старом Кадизаре, так же как и владелец завода глиняного камня, лорд Мансельм.

Многие из жителей выбирают преступную жизнь, слишком гордые или слишком алчные, чтобы удовлетвориться скудным результатом честного труда. Из-за этого сложилась неформальная властная структура, во главе которой стоит Нобльмен Дастан. Говорят, что он нажил состояние на организованных прошениях, карманной краже, аренде рабочей силы и так далее. И, конечно, он также решительно противостоит любым восставшим тенденциям, как это делала городская стража.

### Пивные вандалы

Даже если большинство подданных королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]] считают варваров и их традиции негражданскими и презренными, есть некоторые обычаи, которые прижились. Огромная группа молодежи в районах труда начала использовать варварские алкогольные напитки, в частности напиток под названием Черное пиво и различные грибы. Эти пивные вандалы иногда так пьяны, что двигаются по улицам, как волна смеха, разрушения и произвольного насилия, вызывая ужас и страх среди более уважаемых жителей.