Кварталы к западу от дворца общепринято называют Храмовым районом, хотя здесь есть гораздо больше, чем великолепный храм Солнечной Церкви. Собор Мучеников, безусловно, является его наиболее выдающимся ориентиром. Но тот, кто приближается к Индаросу с юга или на корабле вдоль Дудрама, также видит три шпиля башни Ордо Магика и крышу гостиницы Кохинур, поднимающиеся выше окружающих зданий. Здесь здания обычно стоят дальше друг от друга, чем в остальной части города, большинство из них окружены открытым пространством, выложенным камнем или покрытым подстриженной травой. Например, Школа последнего света расположена на огороженном участке, достаточно большом, чтобы вмещать жилые здания и храм с местами для примерно ста посетителей, помимо самой школы.

Ближе всего к стене дворца находится огороженный район, населенный самыми видными людьми в царстве. Огромная группа вооруженных стражников, возглавляемая отставным героем-генералом Сераоном Патио, следит за тем, чтобы никакие нарушители не проникали в частные жилища. Здесь процветают самые богатые люди города: торговец Мастер Хуриан, владелец островов Элиндра Арома, покровитель Лагубой Галея и многие другие. Другие усадьбы принадлежат благородным домам и используются только тогда, когда их представителям нужно что-то делать в столице. Наконец, есть несколько других заметных домов: сказочная таверна Брат Хумлу, копия Найтхоума, построенная мэром [[0. Тистл Холд|Тистл Холда]], и недавно построенная крепостная резиденция Артека Валоцара, главы, по-видимому, самой успешной гномьей семьи.