	... вас и ваших друзей! Книга в ваших руках - это не просто бумага и чернила. Это врата в другой мир; мир, в котором вы сможете исследовать обширный лес Давокар в поисках сокровищ, знаний и славы; где вы можете посетить один из одиннадцати варварских кланов для торговли или для разграбления их сокровищниц; где вы можете установить базу силы среди принцев, гильдий или бунтующих беженцев в столице Индарос; где вы можете сражаться за честь королевы [[Королева Коринфия|Коринфии]] или союзничать с древними хранителями леса. Какой бы путь вы ни выбрали, за каждым холмом и поворотом вас ждут незабываемые приключения.

Ядро книги правил Symbaroum состоит из трех основных разделов - Игрового мира, Руководства игрока и Руководства Мастера игры - содержащих всю необходимую информацию для погружения в этот мир. Первый раздел предлагает введение в область Амбрии и лес Давокар. Среди прочего здесь рассматриваются история, география и народы региона, а также конфликты внутри и между различными группами.  

Руководство игрока охватывает все, что вам нужно для создания игрового персонажа (PC): аватара или альтер-эго игрока в игровом мире. Оно описывает, как определить, к какой расе принадлежит ПК, какие у него атрибуты и способности, а также какое оружие и снаряжение он несет. Руководство также охватывает игровые правила, о которых игроку следует знать, в первую очередь те, которые касаются ситуаций, когда ПК вступает в бой или сталкивается с другими видами проблем или вызовов.  

Последний раздел книги предназначен исключительно для человека в вашей игровой группе, который берет на себя роль Мастера игры (GM). То, что предполагает эта роль, описано на следующих страницах, но содержание раздела дает подсказку: помимо тщательного рассмотрения игровых правил, он содержит раздел, посвященный созданию приключений, а также обширную главу, перечисляющую зверей, существ и противников, с которыми ПК могут столкнуться во время этих приключений.  

Вы, кто уже знает, как работают ролевые игры, возможно, можете пропустить следующие две страницы, но мы надеемся, что все новички найдут полезным их введение в то, что такое ролевая игра. Какова бы ни была ваша категория, вы, конечно же, наилучшим образом приглашены пройти с нами через залы Давокара, среди руин древнего Симбарума. Мы твердо уверены, что вы и ваши друзья найдете то, что ищете. И даже больше...  
____
**Нарративный Туториал**
На странице 237, в рамках вводного приключения, есть нарративное руководство, которое описывает, как может осуществляться общение между игроком и Мастером игры во время игры в Symbaroum. Рекомендуется, чтобы Мастер прочитал его первым, и чтобы те из вас, кто собирается быть игроками, воздерживались от чтения до тех пор, пока вы не пройдете приключение.
____