Можно сказать, что ролевая игра состоит из двух основных компонентов: с одной стороны, фэнтезийного мира, полного мест для посещения и существ для встречи; с другой стороны, правил, которые диктуют, что можно делать в этом мире, и определяют результат того, что происходит.

Ролевые игры играются группой, вместе с друзьями, и главная цель - в первую очередь, получать удовольствие. Вы не соревнуетесь друг с другом; вместо этого вы разделяете общее приключение глазами своих игровых персонажей. У лица, которое несет ответственность за роль Мастера игры, нет своего собственного ПК. Его или ее задача - управлять игрой, например, описывать мир и ставить ПК перед проблемами и вызовами. Но общая история, или, более точно, общее приключение, - это нечто, что игроки и Мастер создают вместе.

### Игровой мир
Фэнтезийный мир, где живут игровые персонажи, как похож на наш собственный, так и отличается от него. В чем-то отличается в зависимости от того, какую ролевую игру вы играете, но в отношении конкретного мира Symbaroum, например, вы столкнетесь с законами природы, делающими магию и благословения реальными; существами, как эльфы, тролли и линдвормы; уровнем развития, который в большинстве аспектов напоминает позднюю средневековую Европу; и обществами с крутыми иерархиями, где слабым и больным трудно выжить.

Первый раздел этой книги содержит подробное описание игрового мира. Другие сходства между мирами заключаются в том, что мир Symbaroum, подобно нашему, был сформирован долгой историей; что в нем есть природа, города и деревни; и, не последним образом, что он населен людьми, которые твердо верят, что мир вокруг них реален и что их действия имеют реальные последствия. Конечно, это фэнтезийный мир, но это не то, что знают игровые персонажи и другие его обитатели.

### Свобода и погружение
Так же, как энциклопедия или пост в интернете никогда не может дать вам всестороннее описание Швеции или США, королевства Амбрия и леса Давокар содержат множество людей, мест и явлений, которые не вписываются в эту книгу. То, что написано здесь, следует понимать как всего лишь отправную точку для приключений вас и ваших друзей.

Если вы хотите посетить место или человека, о котором упоминается в этой книге, не будучи подробно описанным, это зависит от вас, чтобы "открывать", таким образом описывая его, вместе. И помните, что даже если будущие дополнения к этой игре расширят описание Амбрии и Давокара, у вас всегда будет свобода перемещаться, куда вы захотите в мире игры - включая места за пределами границ карты.  

*Вы найдете Лист Персонажа в конце этой книги, и у вас есть свобода копировать, печатать и распространять его на свое усмотрение.*

----
**Советы и рекомендации**
Дополнительную информацию о том, как работают ролевые игры, можно найти на различных онлайн-форумах и сайтах. На форумах вы также можете задавать вопросы более опытным игрокам – вопросы, касающиеся всего, начиная от игровых правил и заканчивая созданием приключений.

Форум Järnringen можно найти на нашем сайте www.jarnringen.com. Вы с большим удовольствием можете посетить нас там!

----