В процессе игры в ролевую игру каждый участник (за исключением Мастера Игры) управляет своим персонажем, через которого он или она взаимодействует с игровым миром. Игрок решает, что говорит и делает его персонаж, и бросает кости, чтобы определить, успешно ли его персонаж достигает своих целей.  

### Персонаж Игрока
При создании персонажа Игрока вы руководствуетесь правилами из Руководства Игрока и записываете результат своих решений на листе персонажа. Лист персонажа содержит имя ПК, какие навыки он освоил, какие у него цели, какое оборудование он носит и так далее. Когда персонаж Игрока узнает что-то новое, получает вознаграждение, приобретает новое оборудование или меняет свои амбиции, игрок берет ластик и карандаш и вносит необходимые изменения в лист персонажа.  

Когда речь идет о конкретной игре Symbaroum, персонажи игроков формируют объединенную группу, где у каждого есть разные, но одинаково сильные причины для совместной работы. Конфликты между ПК могут возникнуть, но их не следует допускать, чтобы они становились слишком серьезными.  

### Подбрасывание костей
Во время игры в Symbaroum все подбрасывания костей управляются игроками, в отличие от других игр, где Мастер Игры также делает некоторые броски. Чтобы узнать, успешен ли ПК в попытке выполнить действие, игрок бросает двадцатигранный кубик (1D20). 

Для успешного выполнения действия кубик должен выпасть на число, которое равно или меньше значения, указанного Мастером Игры – значения, связанного с одним из базовых Атрибутов ПК и иногда также модифицированного другими обстоятельствами. Тесты эффекта, такие как броски, например, чтобы определить урон от оружия или сколько человека исцеляет мистическая сила, бросаются другими костями. Они называются D4, D6, D8, D10 или D12 в зависимости от количества граней.  