Просто говоря, Мастер Игры тот, кто оживляет мир для игроков и ставит перед персонажами игроков вызовы по мере их движения к целям. Как настоящий режиссер в реальном времени, Мастер Игры должен быть готов к импровизации, если ПК делают что-то неожиданное, а иногда помогать игрокам на их пути – все с целью, чтобы их общая история была максимально захватывающей и приятной.  

Быть Мастером Игры означает потратить некоторое время на подготовку, но это действительно труд любви, особенно когда после сеанса вы получаете положительные комментарии от игроков.  

### Неигровые персонажи
Лица и существа, с которыми игроки встречаются в игровом мире, называются неигровыми персонажами (NPC) и, соответственно, изображаются Мастером Игры. NPC могут быть чем угодно, от веселого слуги в таверне до воющего зверя в Давокаре.

Как было сказано ранее, Мастеру Игры не нужно делать подбрасывания костей, чтобы узнать, успешны NPC или нет. Они вместо этого характеризуются фиксированными значениями, используемыми для модификации бросков, сделанных игроками. Иными словами: вместо бросания костей Мастер Игры может сосредоточиться на описании того, что происходит в игровом мире, и на принятии решения о том, как различные NPC реагируют вербально на действия персонажей игроков.  

### Приключения
Игроки оказывают большое влияние на то, что происходит во время игровой сессии, но у Мастера Игры есть особая ответственность за сюжет. Главным образом Мастер Игры готовится перед сессией, создавая приключение самостоятельно или изучая и планируя заранее написанное приключение, созданное кем-то другим (например, нами в Järnringen).

В последнем разделе этой книги Мастеру Игры предлагаются советы по созданию двух видов приключений: Классического типа и Пейзажа Приключения. Тем не менее нет жестких правил о том, как создавать приключения, и нет ничего, что гласит о том, что Мастер Игры должен тратить много часов на крупные подготовки. Иногда также может быть весело просто собраться вокруг стола, начать играть и посмотреть, что произойдет. Независимо от того, как вы относитесь к ролевым играм в целом, не забывайте, что они в первую очередь предназначены для развлечения, волнения и объединения всех!
